# 8.11

Tags: Daily

- 19:25——跟狗狗和一群小朋友的相处让我觉得很舒服，不再是觉得他们很闹腾，他们有自己的好奇心和善良，关键是他们为什么还不回家。——而且相处起来，感觉就像次之前认识一样的熟悉。“他就是个花心大狗狗”，“毛好脏呀”，“他是一个流浪狗，被主人抛弃了”，“那他晚上睡哪呀”，“他晚上就睡这啊”，“那你们有过造家计划吗”——总之我觉得很有意思，有个小朋友问我是不是在给她拍照，我说我前几天拍了，还把我前几天的照片分享给了她。然后他们又开始下一步的拍照，然后再聊“咱们给取名叫瘸瘸吧，他走路总是一抽一抽的”——“我们在这里给他弄个家”，“哪里有木板，钉子这样的工具呢”，“我们去看看吧，走”，——非常有意思，你知道吗，主要是跟这群小朋友交流没有任何负担，因为没有任何利益牵扯，无所求，大家想的都是共赢，想的是为这个小狗造出一个好的局面。那狗就更不用说了，对吧？跟他相处更是什么都不用想。——但我总有点担忧。
- 2014——这段时间跟这几个人相处，这是个小孩子的人物形象也非常的明显。——这个绿色衣服的小男孩，它门口脏话然后嘴里都是一些装称做事的说什么狗肉火锅什么拿刀砍之类的话。然后也会有一种很讨打的感觉，然后也会动手动脚的总之就是故意刷存在感的感觉。“明天他要是不在，那就是我干的好事”，“我要开始给他搬家了”，“这估计活不到明天了”（然后一边在我面前故意指着一边说这句话往那边走）——（你很明显的可以找到他就是以存在感为导向的，还时不时的在注意我，可能是想看看我的反应吧，但我真的不会随意Get irritated）——你也能通过他跟那个女孩的接触来感受到他的存在感，确实找到了，求得到了。
- 但是我感受到那个小女孩是真正的跟他有契合，虽然她也有一些脏话，但真的就是那种很热情，在想怎么变好的感觉，怎么让这个狗更好的感觉。在她怀中的那种感觉也很好，就两个人凑在一起。然后那种宠溺和被宠溺的感觉我觉得很好。——每个人在这里拓征很鲜明，不过我觉得这样的时刻还是很棒的。（这个叫唐可的女生，我可以感受到他的真诚和善良，虽然说是那种童真感吧，狗狗确实也跟他很亲近）“他跟着你走诶”，“好神奇你摸他的脑袋中间它的耳朵就会耷拉下来”——我喜欢这个小女孩，可以感受到他的真诚，善良和那种纯真感，很明显的纯真感。虽然皮肤被晒黑了，虽然脸上汗沉沉的，虽然也带点脏话。
- 我这个时候觉得那只流浪狗好幸福。
- 他们在跟这个流浪狗玩，在玩什么循着气味找的游戏吧，总之那种新鲜感肯定是很够的。——他们更多的是一种新奇，新鲜，然后觉得有意思，好玩儿吧。但你确实都没有怎么伤害挺好的。从李明浩的那个语句中那种言行中也可以感受到只是有一种拿他讨乐子的感觉。——但我真的能够就是特别是在把手放在他身上，然后他躺在地上的那个感觉，我是可以很明显的感受到他的心跳的。
- 上次一起打球的那个人，上次在地下室练球后，本来想跟那只狗玩玩的，看到他在跟那只狗玩。——而刚刚确实是摆出那种表现型的。但在面对那只狗时，还是一样的感觉，狗也跟他很契合，上去就亲近他。——就其实还是印证了我那个感觉我那句话。——“我认识他”
- “为什么不能管他”——但其实李明浩爱他的方式也很扭曲，给我的感觉更多的不是一种爱关心，更多是觉得好玩，逗着有意思，也是用各种方式吧，恐吓的感觉，控制的感觉。
- “有张牌给不给他吃”，“你会吃牌吗？”
- “来你来闻一下这个味道，好，我把它藏起来，你来找吧”——也算是看他玩一个什么游戏吧
- “你为什么跟狗分别的方法？我不太会跟他分别，到时候一直跟着我们，怎么办？”，“我学习一下你是怎么放的，你去吧”，“我要去玩了，带不了你”——刚那一幕我觉得好有意思，我虽然现在已经挺累的了，但是能够感受到啊小女孩对他的爱意以及他们之间的那种玩乐感觉，毕竟每次狗都会傻傻的叼着白衣服跟着女孩一起走。
- “不要养些这东西”，“你要干什么”——怎么说呢？他的爱心，同情心都已经消失殆尽了，我只是觉得有点可怜。“不让你管了，看看就好了”，“李哲你不要带他们去地下室，有车危险。”——他只看到了他的脏