爬楼：绝佳的有氧刷脂 + 无氧塑形，楼梯间就是你的垂直健身房（一）

25/12/4

爬楼：
免费，零成本
冬暖夏凉，无视天气
强度自主可控
有氧无氧混血，塑形效果好
安全性高，受伤风险低
顺便掌握逃生通道
零刺激环境，HSP友好
单单是物理层的好处，就已经足够让你开始了。



1/ 腿不行，哪里都吃亏

腿部力量是根基。

腿不行，走路不行，床上也不行；年轻时不行，老了更不行。总之腿不行，哪都不行。



2/ 单从最底层的物理层面分析，爬楼就已经赢了太多。好处列不完。

第一，免费。

没有器械成本，没有设备成本。光是这一点就秒杀了绝大多数运动。

骑行要买车，跑步要买鞋，游泳要办卡，网球要场地。爬楼呢？只需要一个楼梯。

所以无论你是在家还是工位，是在上学还是打工，基本随时开干。别跟我说没时间，或者没健身房。真的找不到理由，出门左转，上楼开爬。



第二，无视天气、气温、空气质量。

楼梯间，可以说是冬暖夏凉。别说外面下暴雪了，下刀子你都能在楼道里练。

不通风的楼梯间，需要注意，但综合来看，真的是受这外部影响因素最小的运动之一了。

第三，强度自主可控。

你可以慢悠悠地爬，当作散步式有氧；也可以一步两阶、一刻不停地冲，当作 HIIT（高强度间歇性锻炼）。

本人曾经把【四分半爬完30层楼】当做日常心肺锻炼，过程中股四头肌越来越难受，极限的酸胀。但爬到顶楼那一刻，心脏狂跳，整个人却异常平静，大脑清明。

当时的记录是，“… savor the rhythm of life itself … It’s the purest sign of vitality.（享受生命本身的韵律，这是最纯粹的生命力的象征）”



3/ 爬楼是有氧和无氧的混血。

爬楼是每一脚都在克服地心引力，是垂直维度的自重训练。

所以它既锻炼心肺（有氧），又能对腿部和臀部肌肉进行极佳的塑形（无氧）。

这里有几个要诀，来自B站一位博主的系统讲解，加上我自己一年多的经验：

上半身挺拔：腰背挺直，不要过度前倾，否则背部肌肉会紧绷。只要腰子直，问题都不大。
步距尽量宽：类似"螃蟹步"的感觉，无论一步一层还是一步两层，宽距能让下盘更稳。
刻意感受臀部和大腿后侧发力：强调的是那种【募集感】，避免只用小腿，否则小腿会练粗。
说实话，爬楼没什么技巧，简单到枯燥的程度。没有任何投机取巧的余地，谁都耍不了小聪明。

一开始所有人都会狼狈。刚开始时，爬30层都吃力，后来每天"3×30"都嫌不过瘾。这是个循序渐进的过程。

Image


4/ 安全性：被低估的隐藏红利

很多户外运动都有潜在隐患，只不过概率小，人们不重视。

爬楼的安全性极高。室内环境，没有车流，没有路面不平，没有天气突变。

最多就是没踩稳，不小心摔了个一层的距离。

除了安全隐患，他的运动劳损也相对更少。

这里还有一个顶级的隐藏好处：你在不知不觉间，更熟悉了该建筑物的消防逃生通道。

无论你是爬常驻的楼，还是来到新环境随便找了栋楼，都能找找消防通道，没事来爬爬。虽然现在各种安保都做得很好，但这绝对是一个硬核优势。不怕一万，就怕万一。



5/ 零刺激环境：HSP的天堂

这一点通常没人考虑到。

户外跑步，你去跑个5公里，回来脑子里得塞入一大堆杂乱无用的路边信息。广告牌、噪音、人流、商家促销……这是不可避免。

但楼梯间，空空荡荡。没有无用的"Token"输入到你脑中。



这一点对HSP（高敏感人群）特别友好，远离喧嚣，自我滋养。消防通道是城市里的"静音舱"，现代水泥森林里的“精神避难所”。

在这里，可以切断外界噪音输入，独享这份安静。



当时的self-talk记录是，

“通过爬楼来给自己刻意的营造出安静时间。”，

“i only need a quiet staircase. When i can separate myself all of those noises or chaos, and start to take one step at a time, i can release my mind and body.（我只需要一条安静的楼梯。当我能将自己与所有的噪音和混乱隔绝开来，开始一步一步地走下去时，我的身心能得到放松。）”



回看时，从24年4月份开始接触，到现在25年12月，大大小小的爬楼经验和画面，全凝结到一起，挺神奇的感觉，所以想着写出来总结一下，将这一项运动分享给大家。

我对爬楼的感情，有点像硅谷王川老师对站桩的态度：好处极大，但知者甚少。我既是受益者，也想做推广人。



可能人群中很少有我这种，会因为找到一栋好楼，因为楼梯很长、楼层很多，而感到兴奋。

本人就是个爬楼仔。:)


---


# 爬楼：并联的极致心流，楼梯间就是你的移动书房（二）

# 12/5


保罗 格雷厄姆说，写作是一种思维方式。

“…writing is thinking. In fact there's a kind of thinking that can only be done by writing. （写作就是思考。事实上，有一种思考只能通过写作来实现。）”

李笑来老师引用时说，你不写作，相当于不思考。



而笔者说，爬楼加语音转文字，是一种思考方式。我得要爬楼，才能进入深度思考。

在这个 AI 语音转文字如此成熟的时代，爬楼，就是最高效的移动写作台。Image



1/ 什么是并联

李笑来老师在讲【融会贯通】时，引用过中学物理的概念。串联是一件事做完再做下一件，并联是多件事同时进行。

想要提效，你要么优化做事顺序，要么把多件事并行来做。

当然，现代人的最常见并联就是，边走路、边开车边看手机。:)

运动本身就是并联。你在放松身心，锻炼心肺，滋润情绪，排泄废物。身体多个系统同时在工作。

但爬楼能做到的并联，远不止于此。



2/ 爬楼时大脑在干嘛

对比一下跑步。

跑步时整个人的状态是 游离 / 忍受。身体的晃动、呼吸的急促、路面的变化，都在分散注意力。

但爬楼不一样。上肢不受影响，身体在做机械的重复动作，大脑供血充足，且环境稳定，没有复杂的路况干扰。身体，就在做低认知负荷的机械运动，大脑就来做高认知负荷的思考工作。



节奏可控，可以随时停下来想一想，不像跑步有惯性。噪音隔绝，零刺激环境，大脑不用处理杂乱信息。

身体在动，在机械运作，大脑在飞，在疯狂输出。

其他运动，虽绝对说不上是“耗时”，但像这样的可并联运动，绝对是，“产出时间”。

Image


3/ 本人最常做的事情是，一边爬楼，一边开着手机语音转文字。

用它来做三类事情：

文章初稿，边爬边说，思路倾泻而出；

复盘反思，对当天或近期的事情进行梳理；

英语口语练习，Self-talk，自言自语练口语。

有一次花了1h，爬完总计60层，在此期间，语音转文字输出6700余字，形成一篇对某互联网产品的观察笔记，算作是文章初稿。

这感觉不是【顺便】做出来的，而完全是被内啡肽泵出来的。



4/ 这种爬楼加并联的体验，通常会经历三个阶段。

阶段1，体能适应期。能把整栋楼爬完，就已经是气喘吁吁，话都说不上来，自然无暇他顾。

阶段2，锦上添花期。体能上来之后，开始觉得单纯爬楼有点空白。于是想着能不能并联点什么，填补这段时间。一举两得。

阶段3，心流依赖期。这是质变。不再是【你顺便在爬楼时干点啥】，而是【你恰恰需要这种 Moving State 来辅助思考，从而进入心流】。作家需要咖啡，程序员需要降噪耳机，你需要它来作为思考的启动器。



本人现在就处于阶段3。每当来了灵感、想输出表达些什么的时候，都会自然地去找楼梯。身体运动和大脑输出这两个线程，已经契合得非常自如。

这是何其伟大的并联！

Image


5/ 空荡的楼道里，一个人一台阶一台阶往上，手里还拿着设备自言自语。

外人看来可能像个疯子，但本质上，这是正在双核运行的高效处理器。

说实话，这种氛围，最适合出现欧克瑟，然后开始搞铠甲勇士情节。:)

这是一种极佳的独处 Solitude，而非孤立 Isolation。

身体在燃脂，大脑在输出。多巴胺不仅来自肌肉的充血，更来自思维的倾泻。



6/ 还有一个实际用途，情绪管理。

有一次在客户沟通上遇到问题，瞬间情绪上头。本人的下意识反应，不是刷手机 / 吃东西缓解，而是抓起手机找了个楼去爬。一边爬一边语音转文字，反思这件事情。

每一层楼，都是情绪的“降温阀”，等爬到顶楼时，剩下的只有冷静、逻辑思路，和解决方案。

这里还要考虑到，相比于别的运动，爬楼的启动成本实在是太低、启动速度实在太快，真是如前所述的【出门左转】，所以一下子就能进入状态 zero in。



7/ 其实还可以再延伸，还有社交上的好处。

如果能够找到同样喜欢爬楼的爬友，两个爬楼仔，一起在楼梯间里爬，一起交流，那是一个顶级的密闭交流环境，堪比健身房社交。

很多人交流喜欢搞那种开放的大场子，人很多，配什么茶歇，热热闹闹的。但，两个人如果一起运动，特别是像这样子一起在封闭楼梯里面爬，然后一起交流，那也是另一种很棒的社交活动。

所以，它既可以是一项非常好的独处，同样，如果能够找到同频的爬友，也可以是一个顶级的交流活动。



---


# 爬楼：城市修行，楼梯间就是你的精神避难所（三）

# 12.7

你的身体状态是现金流，不是储蓄
Image
1/ 很多人以为健康是定期存款，年轻时存进去，老了取出来。

错，它是日结的流水，今天不维护，明天就可能枯竭。

你不能存一笔健康，然后吃老本。必须每天维护，哪怕每天只有20分钟，只要流动起来，你就赢了。

刚开始爬30层都非常吃力，后来每天3×30，都嫌不过瘾。但只要停下来几周，底子就开始松动。做不到刻意且专注，就是会越来越糟。这不仅是个循序渐进的过程，更是个用进废退的过程。

蔡垒磊蔡叔在《上行》里说：你仅仅是保持不退步，仅仅是持续、保持现有状态，就已经超越了大多数人。



“要么花时间锻炼，要么花时间看病。”

这也让本人对王川老师的思考有了更深的理解：赚钱和财富的游戏里，通常能带来良好的正反馈，但健康更像是一场个人的孤独游戏。

健康这件事，贴现效应太弱。很多人因为缺乏即时反馈而无法坚持，或者根本不重视（从而付出代价），但这种反馈来得太迟且没有征兆。



金钱时间注意力，这些资源，我们究竟该投在哪里？

生病不仅是金钱的损失，更在于过程中的精力损耗。如果能做到一年到头不去医院，这本身就是一件值得庆祝和自夸的成就。

而实现这一目标的、投产比最高的路径，就是锻炼。

Image




2/ 长期主义

当你坚持这种长期主义的习惯时，不需要外界的强反馈，只需简单观察对比，就会产生一种自然的自信。

看着大家的体态，各种违背健康常识的生活方式，虽无意比较，但就是会【捎带负罪感的暗自庆幸】，有种‘众人皆醉’的状态。



一方面是美好的未来即将到来，另一方面却是许多人跟不上时代发展的身体。好时代来了，若没有好身体去迎接，这确实是一种惋惜。

这种基于健康认知的自信非常重要，它能增强底气，消除自卑。不仅仅生产力是优势，健康力同样是极大的竞争优势。

无论在财富或事业上处于何种位置，身体都是最后的资本。只要保持在场、维持状态，就是最大的优势。



这里还有一个思维纠偏。

在这些事上花时间，并非零和博弈，不会压缩工作时间。若还是认为休息耽误工作 / 学习，可能还是思想纲领得束缚太深。

这是一种正循环：运动非但不会耗尽精力，反而能让你摆脱“拉磨驴”般的盲目劳碌，以更好的状态投入工作。

必须理直气壮：“休息是为了更好地工作”，你见过哪台机器能不充电一直跑的？



3/ 登顶

到最高层时，会有一种一览众山小的感觉。

可以看到很远处的山，城市繁华灯火，附近的高层公寓楼，看到里面的家长里短。

那种心胸开阔的感觉，跟爬山运动到顶层之后应该是一样的。不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。



这种“上帝视角”（Bird's eye view）带来的愉悦感，不仅仅源于物理高度，更源于视野的开阔与信息的掌控。

地面的焦虑，是因为身在局中。而当你俯瞰时，不是优越感，而是“原来如此”的释然。

当你站得高看得远，能够看到全景时，眼下的鸡毛蒜皮和琐碎杂事，瞬间显得微不足道，内心会感到清爽与平静。

这不是在逃避问题，你是在拉开焦距。



4/ 商业悖论

王川老师说过，为什么没什么人推崇间歇性断食和站桩？你让食品和制药公司怎么赚钱？

爬楼也是同理。

如果你是骑友，肯定得买好车。如果你是跑友，肯定得配上顶级跑鞋。喜欢撸铁，肯定得去好的健身房。

但爬楼和站桩一样，无需器械、无需设备。缺乏资本推动，所以它注定小众。

但那是我们的红利。不是说他们没有价值，不是说这些消费不值得，

只是主权个体可以有另外的有意识选择。





5/ 建筑人类学

爬楼还有一个隐藏的好处，你可以快速了解一栋建筑的整体氛围，甚至观察"人类形态"。

去爬那些一线城市的高端公寓，楼道整洁，物业管理好。老旧小区则呈现出另一种更原始的生活形态。

去爬那些亮丽的写字楼，消防通道禁烟标识下，随意的铁盒装着密密麻麻的烟蒂，无声地诉说着打工社畜们的焦虑与痛苦。光鲜的 CBD，只有在楼梯间才卸了妆。

这种观察，能极大加深你对环境的理解。租房考察时，特别有效，大致看看楼道状况，扒一扒物业的底裤，感受这栋楼的整体维护水平和居住氛围。



还有一个上文说过的硬核好处：

无论你是在常驻地还是新环境，爬楼本质上是在走消防通道。你因锻炼，而不知不觉掌握了这栋楼的逃生路径。这是一种刻在骨子里的安全感与掌控感。





6/ 独处

这一点与前文提到的"零刺激环境"紧密相关。

爬楼提供了一个自主的密闭空间，这种低干扰环境是进入自省状态的绝佳场所。消防通道空空荡荡，没有商家广告，没有无用的Token输入大脑。



虽然大家不一定都追求深度思考，但不得不承认——"虚假的热闹"，往往是逃避深度思考的最佳借口。

真正的深度思考，必须建立在高专注和绝对的独处自省之上。

楼梯间就是这样一个地方：它不是孤立（Isolation），而是独处（Solitude）。你在这里远离喧嚣，自我滋养。

Image



7/ 关于"枯燥"

王川老师曾提到，站桩虽然益处极大却鲜有人做，是因为枯燥。

但本人认为，爬楼绝不枯燥。



首先是探索感。天底下的楼那么多，每爬一栋新楼，都是一次全新的探索和体验，都是最快了解这栋楼的方式。

本人甚至养成了一个"超能力"：每到一个新地方，就不由自主地开始寻找适合锻炼的角落——看到消防通道就想到爬楼，看到地下车库就想到快走。这不就是【城市生存能力】？！

其次是并联性。如前所述，你可以听歌、听书、语音写作，找一位志同道合的爬楼仔……可以玩出花来。

大脑本能地厌恶枯燥，那咱们，就去“搞搞新意思”。



8/ 治愈

对我而言，这终究是一项"治愈系"运动。

"不开心了就去运动"，这句话从头到尾都是对的。

无论日子多糟，愿我们都有一个安安静静的楼梯间，供你可爬。





最后，说个最实在的：

寒冬腊月、外面"下刀子"的时候，你不想去健身房也不想折腾，出门左转爬个楼，这是成本最低的暖身方式。

身体热了，心就不会凉。


