# Expert audit brief — Liz (2026-07-16)

作为专家，全面而结构化的赏析，打分，该份歌词。

what why how ？属于哪一类？

如要进一步优化，无论是 lyric，又或是 style prompt、vocal tag 等，进一步纠偏和延展，要做出新的一版，要做些什么？

还是说已经完全没必要了？因为艺术本来就偏主观，再多做很容易陷入完美主义的过度优化陷阱？

最要避免的情况就是，又臭又长又无聊。曲高和寡、孤芳自赏、闭门造车、自以为是也需避免。尊重市场，因此尽可能与更广大的受众产生尽可能大的共鸣。我的野心比较大，想做到"有用且有趣"。

希望你动用最大的思考能力，深入推理，大胆想象，考究取证，直击本质。拒绝平庸的正确和无聊的平衡，只求新的，有趣、有用的洞见。理性、客观、科学、专业。

---

## Session creative seed (Liz)

灵感是，我觉得可以以这些负面情绪为视角，就有点像《咒术回战 Jujutsu Kaisen》里面的咒怨一样的，

具体可参考 Music 里《exactly on time》那一次，那一次也是以一个 Idea 的视角展开，仿佛它有自己的主体性和 consciousness 似的。

但我在想，这会不会写得太复杂了？可再一想，视角的清奇、感受的有趣，并不一定意味着内容的复杂和难以理解，不是吗？

还挺想参考《一个像夏天一个像秋天，范玮琪》，但这样子的话，那种咒怨视角就会少很多，就可能会少了 Jujutsu Kaisen 的味道，这两种风格可能是冲突的。

## Original raw material (Liz)

刚想到一个贼牛逼的点：

relationship 中，双方，如果付出的时间、注意力、金钱不对等，会引发情感账户和信任的不对等，

但如果情感账户和信任这一项，在最开始就已经作为一个必然对等的前提（当然，这需要之前，时间等资源的长期投入，所以可以说是互为因果），运行时，前面这几项资源，怎么可能长期不对等呢？

更别说 fundamental 项的不对等时的情况了，哪怕就是对等，如果双方在注意力等资源上付出不对等的话，

短期内也可能会引发一些类似猜忌、寒心、焦虑、回避等等情绪。

（但注意我的限定词，是短期，也就是几乎只在那些潜意识时刻里运行，这不能怪他们自己，例如有可能是童年教育和成型期所养成的依恋类型或创伤的问题；但在更长周期里会被覆盖掉，因为更 fundamental 项的丰盈会给他们带来安全感）

注：

这个灵感是从哪来的呢？是来自于 cy 给我发了语音：“我能不能就是看了你发的信息，但是不一条一条回？然后我有想法的那些我才回。” 但我觉得可爱的好笑，因为时间、注意力、Agency 等等的资源都在他自己手上，但为什么这个事情要跟我协商呢？

一方面我能够反思到，没有 take it in others' shoes。我自己这边的社交孤儿、Intermittent depression 情况，不能带入到他那边的情况。他那边可能是苦逼考研党，光是这个就要投入大量的精力，且一天到晚有另外的关系和人、事、物，还有很多其他可依赖的 intimacy relationship。

所以在他今天发这个信息之前，我就能感受到对我大段发的信息的一个个短句回复的吃力感。我感受到的不是他的敷衍

（绝大多数人一开始都是这么归因的，这是非常人之常情的 Cognitive Bias），而是感受到的是我过于 Scarcity、 Dependency，我的 Optionality 在哪里？

虽然 Devotion 在一定程度上就意味着 vulnerability，但这同样也意味着 exclusivity。甚至于说，为了长期 the relationship，我甚至更主动的去开发 Optionality。

此外就是，也能看到双方在经营 relationship 上的认真，都在认真地给对方提供被需要感和连接感吧。

当然，可能是我又发疯了吧，动不动就跟 cy 进入 deep talk，一天到晚发很多。

但真的非常感谢。如果没有AI，当然更重要的是没有这样一个聊天框，没有这样一个人的话，我的 depression 曲线会更陡，“被需要感”会更弱，“DPDR”感会更强）

7.16
