现在我看中国政府以及跟官方叙事有关系的所有文字和影视作品，都像看一家公司在做路演、做地推、做营销，没什么区别。比如说你也经常看一家机构 Marketing 做的太恶心太做作太过，你也会吐，是吧？

有意思的是，所有的都是他自己，权威能够直接由国家暴力机关抵达个体，没有制衡，根本不存在。军队是自己的，法院的人是自己的，之前还有制衡，但709 后硬生生掰直了。

像媒体就更不用说了，只允许一种叙事。更大的动作，啥的就更不用说了，像 8964 和白纸运动就是活生生的例子。

无数的既得利益者和由于利益被迫卷进来的人，组成了这一个庞大机器，开始只准开一种颜色的花，不同颜色的全部视为粗枝、乱叶、杂草，一并剪掉。而里面的人只要开始长歪，也会掰直。

Loyalty voice exit，越来越多的人倾向第三者，润学开始蓬勃生长。与此同时，Neglect 第 4 选项，也蓬勃生长。戴上面具，大家一起维持表面和谐。


---

“润学不是移民现象。润学是人力资本的卖空头寸。

为什么会有如此大规模、跨阶层的制度性不信任？
润学的大规模流行，本质上是人力资本市场对中国制度的一次大规模做空行为。这不是道德判断。这是市场信号。当足够多的高质量人群用脚投票，这本身就是一种真实的、去中心化的、无法造假的制度评级。它比任何民调都准确，因为它有真实的成本——没有人会花几十万、放弃熟悉的环境、承受不确定性，仅仅因为情绪？”


---

以至于想到这点后，跟 cy 发的信息都是：
“我他妈就不相信自己赚不到钱，跟你说实话，我也不知道为什么自己那么狂；
其实除了这个，还有另外一个小小大目标：Run 润
我知道 relationships 里聊这些东西，其实很危险，
但我还是想试试，足够坦诚；
因为这可能会挑战你的价值观念，

可能引发人之常情的 Cognitive Bias，到时候还不如不说”

算是在最好的朋友，自己人面前，亮出自己真正的人生底牌（很多东西，不做就已经赢了）和长期看空/看多逻辑。我在系统性地“做空”旧世界。

不当小粉红，也不当魔怔人。逐渐祛魅，其他国家没有宣传中的那么差，中国也没有宣传中的那么好，从媒体到司法，再到暴力，全部都指向同一个“董事”（这也不能全归因于习包子一人），但是对所有带有 Cognitive Bias and Distortion （如 Motivated Reasoning）的内容都保持恶心态度，

调酒师喝不了勾兑酒精，你为什么要在一边站在厕所里一边嫌臭呢？你闻个 100 年还是那个味道啊。将自己的价值观念和立场，甚至 self concept 与中国，甚至更进一步的是与中共联系起来的人（估计很多人都区分不了国家和政府两个概念的异同与联系），他们需要这些内容来维持自己的 self identity，简称基本盘被洗脑。

但你又不是，所以你不需要啊。那你为什么要一边允许算法这样对你施加这样的洗脑手术呢？所有只允许一种颜色花开的内容（这句话的意象，取材于Emily Feng 美籍华裔记者的《唯红花绽放》），事实上你都可以正大光明的觉得恶心，因为它有意无意的都涵盖着一种作用。

而我其实不是很想要这种归属感，就像公司的狼性文化或 welfare culture 最终是用于规训员工的。你的 Panopticon 自我审视内化过严重的话，是更难做自己的。

然后同时一边又捏着鼻子觉得臭，直接砍出去不就好了吗？既然这是你能够 proactively 作用的事，那你 position yourself as a victim 的意义何在呢？谁又能为你的 Self Pity、Pessimism and cynicism 买单？耗的是你自己的心力啊，而这些心力本可以用来干嘛呢？积累撤资/做空旧世界的资源啊。

虽然有点以貌取人，但多数情况是长期经历后的潜意识行为，有时候别累着前额叶车夫了，也是多相信黑马和白马。

这是个权力失衡，最终多少扭曲的结构。倒不是说他故意养愚民，但确实能稳住基本盘，也算是双向奔赴，如他所愿，只是长期结果不会太好看（如果他的长期目标里还包含着 Progress，而非只是 Stability 的话）

# 7.17
