睡眠

板块——入睡时间，起床时间，睡眠时长，睡前事项，睡后事项，睡眠环境，睡眠姿势，睡前应该想什么——入睡时间测试

主题数：300总字数：10373创建时间：2024/03/0421:38
最后编辑：2026/07/1900:47

24，3.4，2210

其实时间在这似乎不太重要。然后今天虽在时间上没什么显著的观察成效，但在另方面还有挺多的。比如说到6点时睡眠环境会显著偏差，因为楼外有垃圾车。

比如睡眠姿势，虽说侧卧会更容易入睡，但醒来后感觉腰酸背痛，对起床感受是负面影响，甚至还会影响之后的专注状态。

比如睡前环境，像昨天就是因为不可控的事情，室友的发声时间更长一些。

在我的睡意期过了之后，就开始会有一段清醒时间，在那段时间比较难入睡。需要借助李冉或是睡姿。（所以要尽量让我在睡意期睡着，那就需要我的睡前防扰做好，还有就是让他们早点把事做完）（他们需要提醒，这不怪他们）

防侧卧的方法——方案：我先把窗帘和床帘拉好，并且把灯关了。就是在做“睡觉时间到了”的提示，并且给到一个我已经上床我的假象。（假象？因为在那个时间上床会白白耗费掉我的睡意期）

关于什么防治侧卧的睡姿。感受如何。可能原因是什么。中途睡醒的原因是什么？是因为腰酸背痛吗。

3.7

今天6:10醒来，之后小睡了一会儿，6:17起床。感受跟前两天是一样的，还是挺一般。好像这次是往左侧卧了。也是腰酸背痛的，再加上尿，所以就醒来了

没有办法达到上一周那几天的状态，醒来都是笑着的，刚好是浅度睡眠，腰不酸脖子不疼。——应该不是跟我的心理状况有关，

3.8

这一天的睡眠有点小离谱。醒来了四次。前一次是自然睡醒。但却没能像前几次一样。睡梦中把耳机脱掉，而是被疼醒了。；第二次是李冉的冥想。原本已经进入梦乡了，但后面还是跟往常一样。过了几分钟之后又被疼醒，加上刘冉的声音给吵醒。；第三次用了侧卧。可能是因为毛衣盖脸太燥热了或是室友的动静。然后又醒来了。；这个时候已经到12点了，然后我迷迷糊糊的用了一下，松紧休息法，重新又到了睡意状态之后就睡着了。；4:00的时候不知道是被尿给弄醒的，还是什么原因。然后又起来中途上了个厕所。

记得的只有这四次了，其他的应该还有迷迷糊糊的时候的。总之还是挺操蛋的。但醒来时的感受没有那么糟糕。可能是心情原因，又或是确实睡眠时间是足够的。

其实我是觉得有点不现实的，有很大一块的外界因素你是没有办法控制的。你是没有办法控制别人的行为的，这就是客观现状。——即使我已经树立了标准，但因为人的差异性，你还是得接受这个东西。（所以说等到夏天应该会好一些，到时候可以睡在外面）

3.9

昨天入睡状况还不错。就是很困，然后随着专注于呼吸之后就逐渐睡着了。耳机的影响也没有很大。外面的声音也越来越小。

但睡得太沉了。以至于被闹钟叫醒的时候还在做着梦，所以一开始的醒来感受不是特别好。——等。现在还算ok，有点活力满满的感觉。

3.13

5:30，被尿给叫醒。（是压力太大还是水喝多了），第一周完全没有这种情况。所以真的挺怀念第一周自然醒，带着笑醒来的那种感觉。

之后的四五十分钟的睡眠基本上就是半睡半醒的状态，迷迷糊糊的。

最后起床的感觉更是不好，又是颈椎腰椎痛，又是肚子痛。还不知道睡没睡饱。

3.20

这样的记录根本不现实。因为我没有办法全盘掌控我的睡眠状况。

6:35，今天是被李洪成的睡梦声叫醒的。几句非常大的啊啊叫声。上完厕所躺床上之后，垃圾车又开始了，所以就没睡着。

仔细一想，他是有磨牙说梦话的习惯的。但我的心态和心智模型思维系统等方面，真的是比以前改进了很多。

要是换做以前我肯定又会想，还说我的问题，你自己不也是有问题。乌鸦站在煤堆上。

虽然说可能确实是这样，但是即便我说出来了，这个问题依旧不会有改善。并且确实对我没有特别大的影响。因为毕竟当时我是刚好要起床了。

所以我的策略是，再给一次。如果下一次真的会影响到我的睡眠的话，那就再说。但如果是起床的时候的话，我觉得问题不大，算是一个叫醒服务吧。——虽然说有点操蛋，长期这样肯定吃不消。

3.21

大致想说的有四个点。

首先是我的自证预言不太好。我我心里面给自己设想的是我的睡眠不太好。因为11点~0点这段时间，我基本上是半睡半醒的状态。中途醒来过很多次。

然后第二个点就是我虽然本身对温度的感知挺好的，但是我的装备却没有。顺应的好。我的衣服啥的都还没有赶上季节，所以就导致会有点不适。尤其是被子；我半夜里有一次，热醒过来发现自己满身都是汗。主要是因为这是一个窘境，你你扯着被子人出去，一整个人又会冷，你不扯掉被子，你缩在里面又会热。导致你只能缩在里面出汗。

然后第三个点我好像潜意识里被那样一声耳塞盖的声音惊醒了。可能是已经对这个声音开始敏感了。我就知道我可能是又出问题了。已经对自责感脱敏了

但最后我还是总是会禁不住笑。因为这些问题可以得到解决，那明天就会更好。我一想到下来所说的明天会更好这句话我就总是会很乐观。

当保持着那种警觉性的时候，我会发现自己挺难睡着的。就是那种动物的警觉性。因为和自己发生矛盾的人身处一室，有一种动物的警觉性的感觉。潜意识里有一种吧。

第一句话我不怕。第二句话，总是高级的那个吃亏。我知道可能难免会有情绪。但是在解决问题的时候你还放着情绪，那明显就是傻逼了，明显就是操作系统的差异了。应该是兴冲冲的来一起解决。还是我期望过度了。——但没关系，已经要改好了。我不怕，明天会更好。我一定会更好。

3.23，211

没错，现在是凌晨两点。这地方确实有点小难受。一是没有好被子，二是没有好垫子。

前者导致：前期热，到后面冷。而且我就是穿的那种拖鞋的不透气，出了汗之后就一直存留在里面，到后面肯定会脚冷；后者导致骨头痛，肉痛。我的脖子没有接触后部，是我的后脑勺在抵着，所以又会压着我的下颌骨。然后下面又不是我的屁股和大腿肉在抵着，而是尾椎骨，这就很难受。

但其实不是很难改进，睡袋应该可以解决这两个问题。所以我在等睡袋来。实在要加的话，加个垫子和个枕头就ok。

说实话，今天的起床感受甚至还没有昨天好。但是长期来看肯定是这样的选择好一点。对大家都好。

3.24

今天的感受明天比昨天好很多。但有几个需要改进的点。

一个就是脚会莫名的冷。那是因为到脚那里就没垫子了。铺的时候下次注意一点。

还有就是肩膀会冷。但入睡时肯定会有点热，中途被冷醒来，弄收束绳还是太复杂了，怕变清醒。

3.28

今天格外特殊，5:50多的时候小醒了一下，之后的半个小时又进入了比较深度的睡眠，以至于闹钟响了十多分钟才醒。

虽然看似多睡了这么一个时间段，但是经历上好像并没有更加的旺盛的感觉。

腰酸背痛，肌肉酸痛的感觉在这段时间里反反复复有，我在考虑怎么去升级这个东西怎么去优化。

还有肩膀和脚总是会冷，跟被子肯定也有一定关系。

一起来的心理状况不错，但是生理上总是有些不舒服。入睡的状态挺好的。

把床上装备全放到这边来肯定也会比较麻烦，但是能不能够就直接放那个小房间里呢，拿一个什么东西盖住，反正又不占位置的，可以就这样放着，应该没有人动的，我再跟爷爷说明一下。

3.30

今天的睡眠很难评。

首先是关于睡眠环境。在星期五晚上就是会格外吵一些，毕竟是要进入周末了。况且又是这么适宜的天气。（有一种，我得向这整栋寝室楼，向这一群人妥协的感觉；所以一开始想着还有点生气，有点后怕）

11:10~12点这段时间，也是睡睡醒醒的状态。但总归还是在恢复精力，有冥想，也有PMR。然后4:30又起来一趟，去上个厕所。现在5点多，又睡不着了。

精力方面倒不是很担心，虽然说少睡了一会，但我没感觉什么很困，然后状态上的不舒适。

但是我还是想着等一下用筋膜球拉伸一下。恢复一下。直接起来吧，反正应该是睡不着了，现在是5:44。🆗星期六开始了，宝贝。

前有可爱男大学生，后有鸟叫和垃圾车大兄弟。怎么睡啊宝贝，笑死我了。

还有前几天，一躺床上，尾椎那一块地方就会开始痛。目前也发现了一些端倪，像今天就没有。

所以原因就很明显，就是因为我前几天在临睡时，长时间都是以那样的坐姿坐在我的床铺上。

躺下之后自然会痛，所以以后要避免你看像今天睡前是久站着就没有那样的感觉。

4.1

典范——今天的睡眠可以算作是典范，整一个人就是起来之后感觉神清气爽。5:52自然醒，加上一点被尿给叫醒。

11:05左右，到5:52。入睡很快，起床较自然，中途很顺。醒来时的状态、情绪和早上做事时的状态都好一些。

思考一下条件，当作借鉴

  首先，实验角度，我自身做的改进只有——加了层垫子（更软，腰酸背痛↓）
  其他的都一样
  一些不可控方面：温度15℃，搭配被子适宜，很舒适；星期天晚上，明天要上课，外面吵闹声肯定会小很多。
  总之，按照现在的装备正是刚好状态。继续保持

4.2

昨天和今天的所有条件完全相同。

但奇怪的是起床状态差异很大。

今天早上起来很明显的一个感觉就是脑子蒙蒙的。感觉没有记忆。

应该是深度睡眠醒来和从浅度睡眠醒来的差别。

我还考虑，睡前放手机和做好拉伸。

反正深浅睡眠我很难控制，我只能做一些可控系统内的。

所以尽早把总结做完之后就开始拉十分钟左右的绳之后就入睡。

4.5

明天有哪些点。首先就是这个睡袋的结构的这个特性导致我每次肩膀都会很冷。以至于我整个人就会辗转反侧。（因为这个事寻求温暖的，下意识的，无意识的，更加轻松的方法）——所以我在考虑直接把那一床被子搬过来算了。他能够更好的裹紧我。

第二个就是早上起来发现自己一晚上做了很多梦。这应该能够反映我的睡眠状况吧。毕竟是辗转反侧的。

还有就是早上起来发现自己嗓子有点痛，肯定是跟受凉有关。

还有就是，我感觉到我的耳朵有点不舒服。这肯定又跟戴耳机睡觉有关。但是这又是睡觉的必备条件啊。你如果不带着的话，那钱有宿舍的那些人吵货有鸟叫声，那怎么睡得着。

还有就是，昨晚因为各种原因又没有执行，没有执行放手机。虽然说，也入睡的很快。但是感觉，就是之前那样是舒服一点，就是早点放手就舒服一点。

4.6

脊椎和颈椎会一直发痛，不舒服。但明显比昨天的状态好些了。

我也在想会不会是因为我白天的习惯，比如说在书架间，其实你的姿势是不合理的。虽然说那种游离之外的感觉真的很舒服。

还有我注意到我有时候是侧着的，为什么有时候会自动转向侧着呢。但是我也不能控制睡眠中的自己呀。

4.10

今天的睡眠质量不是很高。一开始很热，我还把衣服往上撩了。

到后面又冷，我整个脚都是冷的。还是那个道理。肩膀也冷，脚也冷。两个地方就开始互相占被子。

4.12

睡前避免像之前那样坐着，因为每次这样做的时候，尾椎那一块地方就会开始疼痛。这是真的。像我现在就没有那种疼痛，因为我刚刚是趴着的姿势。

4.15

关于昨天的睡眠，首先，昨天的睡眠质量算是比较糟糕的。首先是入睡时间比较晚，然后中途23:44的时候醒来了，在之后的一个小时里基本是属于迷迷糊糊的状态，总之没有入水之后转换到另外一个地方之后才才继续入睡。

第一个点就是之后不要再做剪指甲的活了，至少不要把它放到这么后面，第一个因为他的耗时不能确定，第二个就是他对于睡前的活动是一项新鲜活，会刺激。

第二个点就是你他妈的赶快给老子做到，当然外界的这些东西你没有办法去改变，你能改的只有你自己。

我觉得在我真的做到了之后，心态应该会平和很多。当然现在的心态就已经算得上是比较平和的，因为我敬畏复利效应。

4.28

今天在床垫下面垫了两层东西之后，脊椎和脖子处的感受比之前好多了。至少是比昨天好。

但问题还是一大堆，首先就是嗓子。不知道是因为受凉了，还是因为用嗓过度，上次起床的时候有一些疼痛。

还有脑子清醒程度也不够。有一种迷迷糊糊的感觉。其实这段时间起床的脑子清醒程度都不算够，都是有点迷迷糊糊的脑子被糊掉的感觉。只是在最后出寝室门的时候感受会稍微好些了。

但总的来说我还是要接受这样的坏的体验。这样才能对今后的那些一定会到来的好的体验表示感激。

5.1 & 客房咨询

事先准备 & 问题

这里的客房是类似于外面的酒店的那种吗，有没有其他的类型；还是说像宿舍那种、适合长期入住的。

第一种和第二种的分别费用如何，

有常住方案吗？

7:40左右，第一次询问——五号楼主要是留学生宿舍，而且无常住，4号楼是更适合常住的，然后80一天——想知道整学期住有没有优惠，

9:16，第二次询问——费用没问到，但是说要做个具体手续，让他们那边知道你住在这里；还有就是有两人间，一人间，也有四人间，但是跟外面酒店还有差距。

9:30，第三次询问——第一个就是，最低的费用+最长的支付——按月付+每天80；是单人单间，日用品无，床上用品有（这些无所谓，我可以自己来拿来用）

第三次咨询的时候，我感觉在这次谈话里我占据了被动，我好像就有了一种下意识的恐慌感，好像还在拿糖去缓解自己的紧张。可能是那个工作人员的强势和他体现出来的专业素养吧，但我觉得完全没有必要，我是来获取信息的，又不是来打仗的，而且他是来服务我的。

首先肯定要知道，如果我能想到这个路径的话，那肯定也有其他人想到，那为什么没有很多人去这样实行呢，肯定也有人不喜欢住寝室——肯定另有原因的。估计就是因为价格。

也就是说，现在两个选择，一个是：宿舍楼&一学期1600，一个是客房&2400每月。

所以很明显的，原因跟我想的相差无几，确实会多出一笔很大的费用。外面的租房还便宜一些，我之前去看的都是有一个月1000的。假设一个学期4个月，即9600
VS 1600——这个费用，你懂吧

但这可能就是合理合规的第二条路径了（自己还有野路子，但现在关键不在此，睡眠质量的关键在于床垫，在于自己的装备），为什么犹豫了，还不就是你现在处于成本线以下吗，人微言轻，喜欢这种感觉吗？

5.3，2246，实验

接下来测试的两种情况。

第一种——关于木板床，木板床作为最底层是何种效果。（当然这次的变量不止这一个，可能会有室友的发出的声音影响）————确实合适，腰颈处都处于舒适状态

第二种——折叠的韧劲床在加了一层床垫之后是否会有所改观。（要知道之前的每一次睡折叠床都是没有加的，说不定加了之后就解决了）——并无改观，特别是在23:45“搬家”之后，很明显地感受到差异，折叠床让我整个身体处于往下陷的状态，久之后自然不舒服。

实验之前，我还是认为————我更适应那种木板作为最底层，或者是家中的那种弹簧床垫。

该测试————并不是说什么只是为了这几十天、这个学期。而是从长期来、从我整个人生来看，我这个人到底适合睡什么样的床。

今天的测试就是，木板床➕小床垫➕米格垫

室友变量（其实已做好这部分的预期了，但没想到这么大。而且在里面也可以听到外面的嘈杂声音）

“躺在床上，听着外面乒乒乓乓，自己痛苦不已，他人全然无知不以为然”

回想起了那种“任人宰割、被迫接受别人的负面特性”、“被生活强暴”的体验，非常非常好。

反复提醒我一些东西。

不，谁都没错，谁都没错。只是方式不言而已，仅此而已。

但这一次不一样，我有自主选择的权利、有改变的权利。——在意识到之后，决绝地采取行动，并异常兴奋；因为这次不一样，我可以通过行动来改善，而不是躺在床上等着重新安静。

怎么说呢。想逃离这个地方。

心理————不想搞得很悲壮或者别的什么。但是我告诉自己：“不够强，没得选，就是如此。“

开心吗？痛苦吗？有意思吧？这就是游戏。

起床————6:13，现在感受如何？——腰紧处还是疼痛。但我也发现问题了。你知道下一步自己想怎么做了。；然后就是快点走，现在已经6:15了。

5.4

习得性无助的蔓延——源于当时“躺在床上听着乒乒乓乓，但只能束手无策被强奸”，以及“睡小隔间时装备已升至最高，再需升级则另外需要大动作”

但现在我要阻止这种趋势，不利于发展的。“不怕，没什么好怕的。”

睡眠 & 两方面

1.肌肉酸痛————《木板床+小床垫+黑白垫》是合适的搭配，对“腰颈酸痛”的问题有极大改善；但本质不在于“木板作为最底层”，而是处于身下的这一坨能不能支撑好人体、维持适宜姿势，这也是为什么家中弹簧床垫能睡得舒适的原因。（教师休息室的1沙发，那种弹韧同样合适）

2.环境嘈杂————室友窸窸窣窣、外面的嘈杂（晚回人的人声、接水人的拖鞋踏声），都是会影响我睡眠的点，可以总结为“这样的大环境不适合我睡觉”。（也在想是否是因为我太敏感了？但客观、现实角度，这些东西正是把我吵醒、阻碍我入睡的原因）

教师自习室————

幸运的是，这一地点能将两个问题都很好的解决。（以至于每次在寝室楼痛苦不已时，我都会畅想在此酣睡的场景，sound
sleep）

要考虑的点：极简形式的入睡动作、起床流程、睡觉装备（牙刷杯、洗脸巾、被子怎么装备）；装备的隐蔽存放；不被他人发现；出入时间不受控制（已经想到从厕所窗户爬出）

怕吗？——还好，自己在小隔间睡了这么久但还没被盘问，说明宿管不会在临睡时来询问人员去向；也不会有人在意有个人睡在公共学习楼；这一举动并未损害谁的利益，但无疑违反了学校校规。（但被发现也不会有什么大问题，好一点就是人员协调、找一个匹配宿舍，但工作量太大，大概不会；更大的可能就是找几个人像哄SB似的洗脑，劝你回去睡）

Attention——是否有可能，最后的锁门人员会仔细检查教师休息室、并将其锁门（可能不大，如此一来，肯定要把所有的都检查一遍，日复一日工作量很大，而且没什么意义）

1525，阻碍——节假日的时候这些楼是锁的，但也不一定，可能有一部分是开的。而且即使是关了也可以翻进去。

下午观察

1810

  []

  []

  []

1.床垫——沙发足矣。软，但又韧，不会让睡觉时的身形不适。脚处拿等高的椅子即可。

2.环境——观察时间里都十分安静，到了晚上自然不用说。（窗外还有一片片绿，挺惬意）

3.出入——厕所窗户口很好进出（唯一的担忧：是否会在锁门时顺便从内侧把窗户锁上——如此一来进入时间受限）

4.洗漱——极简，刷牙洗脸没问题，冲脚：合成温水+擦脚。

5.长期——夏天？出现下午洗的澡但上床时满身汗的情况？热？冬天？大被子如何携带？（都是要思考的问题，但最重要的2问题已经解决了，其他的无需担心）

之前自习过的一栋楼也就是已经明确知道一楼那个地方有人住的一栋楼，没有合适场所，但与其平行的一栋楼有合适地方。

然后我想着从中间穿过，但其实适得其反，不如从大道走。

我刚刚想到了一种史上最蠢的情况，就是最后的关门人员把教师自习室给锁了，然后我傻乎乎的藏在厕所。然后只能吃毕业式的回来。

Ok，我已经目标好了锁门人员了，现在只需要傻傻的在这里站着，等一下看一下就好了。

锁门人员竟然是一个穿戴整齐的，傻傻的穿西装的男人，他大概是在22:10左右把这附近的三栋自习楼全部锁上，现在我要进去探测一下。

三栋楼没有全锁上，他走过去没有锁另外两栋楼，还是开着的。并且我走进去，走到今天自己探测过的二楼的教师自习室去看了，一切条件完全符合。

但当我从大门出来时发现旁边有一串钥匙串。但是我丝毫不担心，因为这里的窗户真的是太好进了，无论是教室的还是厕所的。而他不可能像傻子似的把每一个窗户都关好。

但是总是有种莫名的恐慌感，一个是由于可能是这么晚了还在外面吧，导致今天回寝室的时间是22:20左右。

我也在反复的去问自己去观察，为什么我会产生这种恐慌的感觉。我当然知道，我不是怕那个巡查的人。我也不是怕什么有鬼什么的。不可能是怕那种逾越规则的恐慌吧，但其实后果很小的，而且是情有可原的。“居然逼到一个人想着用这样的法子”

但我觉得最根本的恐惧还是那种离群所居、独自一人的感觉。但真的很奇怪，难不成我对这种男生寝室是又爱又恨吗。这不是小丑情感吗？我操。

这是一个粗浅的口录，明天再来整理一下指导思路。

被发现的概率实在是太小了，因为真的很少有人想到这点。我甚至想着说，会不会有人跟我同样有这样的想法，撞见的时候吓到彼此。

5.5

开始布置

晚上21:30的回来，可以看做是下午这个时候回来做补给，然后再找一个楼爬进去。

先把晚上的刷牙，洗脸，洗脚弄好。然后拿刷牙杯当做早上刷牙的装备。纸巾暂时当做早上洗脸的装备。——由此，睡前和醒后的动作这所需装备准备完全

睡觉需要装备——床垫和枕头完全ok。只需要我身上的衣物准备好，和我的被子准备好。（袋子和睡袋）

也就是说，在哪个房间都无所谓了，因为它基本满足配置，而从我这边带的装备都是便携的。——所以属于是极简主义特种兵。

白天的时候就可以比较悠闲，因为入睡肯定很快，睡眠质量也极大概率会提高很多。所以白天估计会比较悠闲，但还是一样的。

可以早点去吃早餐，然后早点来图书馆。因为今天就是提前进的图书馆。在更早的一些时间，另一个门是开着的。并且那个大爷是没在门口守着。——学生思维摒除掉，什么最重要。

总之就是可以开心很多，因为睡眠质量决定很多东西。

而其实也不用太担心被查出来，第一个，由于我可以随意选择哪一栋楼，也就意味着我可以选那些已经被锁上的，这就意味着更大的概率不会被发现。（除非里面本身就有人住）

其次，我睡在小隔间已经一个月多了，还没有被发现，说明那些宿管阿姨是没有一个个进寝室盘问人员去向的。或者说是问的时间更早，他们就会帮我回答说还没有回来。

总之最大的需要突破的东西就是我自身的心理障碍。其实物理装备什么的都ok了。只是我自己心里面有几个固守的准则要去突破。

人是社会性动物，那这个点应该怎么解决呢。不用想着怎么解决。适应就好了，因为晚上睡觉一个人就是最好的。

好的，今晚就按照此形式，因为我不想拖来拖去。我讨厌那种每天晚上去去把床搭出来的那种绝望感，因为已经能够预知到第二天的糟糕的起床感受。

这是为了爱我自己，这是为了变得更好，什么更重要。

2258

  []

从外面的情况来看，这里可能是有老师会经常在这儿讲课，所以说考虑可以换个地方。但不过问题都不算大，都是小问题。

现在有一个要顾虑的点。就是我现在这里是亮的，然后外面可能还有巡查什么之类的东西。——所以我就会有一种担惊受怕的感觉是吗。但其实最坏情况也不过如此。

我其实还挺讨厌这种担惊受怕的感受的。但因为确实是我理亏。然后每次听到外面的什么那种车在开动的声音或者说人的声音。我是会有一种心惊肉跳的感觉。

5.6 5:02

1.心灵上的感受，睡前听到的每一次脚步声，车的声音。似乎都具有恐怖性质，都足以让我心惊肉跳，草木皆兵的感觉。而且很难避免，估计在哪个房间都可以听到这些声音。——甚至连今天的做梦内容，都有关于此。（老爸，关于发票，关于那个Python书——现在已经忘的差不多了，但好像还挺有趣的，记得当时是我爸拿着关于不知道什么的发票，但是还给我买了一本Python书）

2.肌肉酸痛——沙发长度不够，导致脚处我是用椅子来电的。但因为这个椅子是那种滑轮式，所以睡得不算舒服，小腿不舒服。——这里怎么改进，两种椅子都不行，只是说这个滑轮椅更傻逼一点

3.动物们很活跃。睡前青蛙一直在叫。现在是5:07，鸟就已经开始了。（这地方离这些东西比较近，自然就会有更大影响。）还有我没想到的就是有蚊子，可算是好受。——这你更没法改进，你难道把这些东西全赶走？

也就是说大概什么情况呢——两个大问题其实也没有得到特定解决，肌肉酸痛和环境嘈杂，都变相的再次出现。

而还要担惊受怕。

所以，感觉这个决策不是特别好。（但也可能只是因为在这个房间的原因，可以试一下别的地方。反正这样的房间很多，无需担心。试一试哪一个是更好的。）

现在是6:40。那些人员他们大致会在6:20左右开门。

睡眠感受如何——其实并没有提升太多。没有之前的那种朝思暮想的笑着醒来的感觉。

更多的是有一种新奇感，所以可能导致感受不算太差吧。但这样的感受，这样的场景真的随处可见，真的让人觉得很美。

  []

  []

5.6

决策，为什么不睡那了？

首先就是我很讨厌那种担惊受怕、做贼心虚、草木皆兵的感觉，这样一种心上的不安，即使身体上的睡眠情况很好，那其实整体也不佳。

（我现在尽量不让自己做rationalize-tion，而是更客观的解释）

其次确实会更麻烦，东西的准备，心力的消耗，注意力的偏移。

更重要的是这些问题并没有得到解决，比如说环境嘈杂，比如说肌肉酸痛。

对于木板床的消费

为什么之前是一种逃避的态度？可能是因为我觉得这70多块钱花的不太值得，又生怕再做出错误的消费选择。在钱上面有点蹑手蹑脚的。（22:37，而现在我挺开心的原因正是因为他可以七天内退还，就算是意料之外的，说明钱可以大部分要回来，然后这个决策错误可以弥补）

但在我爸给予肯定之后又发生了转变——是因为钱不是我的，所以滑起来比较不爽；还是因为依赖、需要心态上的肯定；还是因为提醒我对健康的重视；还是经验尚浅，对这些东西的合理定价都没有一个衡量。（比如我爸说要买个150的，但是我之前想着越便宜越好）

总之我现在提醒自己，这是为了你的健康，为了你当前的幸福，也为了你能够去积极的思考问题，为了提高白天的精神状态，为了提高效率。

5.7

木板床购买（这一段也可以放在购物方法论）；最少必要条件——方便移动、使用（轻，折叠），支撑性；点——轻便程度，尺寸（有依据，75+190），金属框架+木板底（轻便+支撑性），品牌（销量、口碑），

注意事项

材质和结构：选择耐用材质，如实木或金属框架与木板或复合板的组合。金属框架则更轻便，但要确保结构稳固。

承重能力：根据您的体重选择合适的承重能力，通常产品描述中会标明。

尺寸：考虑床的尺寸，包括宽度、长度以及折叠后的尺寸。

舒适度：考虑床垫的材质，如海绵或其他软垫材料，以提供足够的舒适度。

重量：如果您需要经常移动床，选择轻便的款式会更方便。易用性：检查床的折叠和展开机制是否简单易用，有些床可能带有万向轮，便于移动。

品牌和评价：选择信誉良好的品牌，并查看其他用户的评价。

12:31 复盘

1.为什么买了这种多支架的，而不是之前那种折叠床的支架样式————怕了，虽说支撑性来源于他的床板，但支架这种东西还是多多益善；况且理解了此款式后，发现他更易移动、收纳，稳固也不用担心。

2.款式考虑————非必要条件，但自己醒悟较晚，还傻傻考虑。因为有黑白垫，软硬不做要求，只求支撑性。

3.各个商家————和我目前处在的市场好像，瑞士达先起，然后各家“仿制+低价”来刮几层油吃，反正市场大算法大，自然有人买。

4.“多多支付”——给我搞蒙了，说是优惠￥5，但转眼变成0.16，但我没什么注意力损失，毕竟本来就要转到支付宝，所以农行卡也没问题。

5.10

新床 & folding bed

1720，五味杂陈，苦甜参半——我听取了我爸的意见，考虑到了冬天，考虑到了被子、宽度的问题。——但没有考虑到重量的问题。

其实是个很简单思考的问题，只是由于我的考虑疏忽。

只需要在脑子里面做一下对比即可，

就是，尺寸的不同所产生的差别是什么。我想到了大尺寸比小尺寸更加舒服、冬天更加方便。——但没有想到小尺寸比大尺寸更轻，更便携，更容易处理。

思考的疏忽在这一点——没关系，这也是一次锻炼、一次提醒，提醒你的思考又再一次不够缜密，需要去多思索。考虑到缺点、考虑到反面、考虑到不太好的情况可能是什么

情绪

  下意识的有一点不满、生气，也不知道是埋怨我爸还是怪自己，
  ​但是我告诉自己没关系的。首先他那边的动机是不用想的，肯定是为了你好，但是因为他本人不在这里，所以他自然很难考虑到重量这个点。

1737，现在情绪恢复很多了。主要是在想到有轮子这个因素之后，情况就没有那么糟了。

1.从更长期的角度来思考一下这个床。

2.去思考一下我刚刚这样的装置方式是否有问题。

按照他的装置方式，那平躺着和叠起来的都分了四个轮子。但是我在想：为什么平躺时也需要轮子，是为了铺开的时候也方便移动吗。我这种装置方法，那叠起来的时候就会有八个轮子向地，也就是说全为了移动而服务的——但其实移动起来并不舒服，磕磕碰碰的感觉。

然后就觉察：应该是我方法出错误了。没关系，都试一试嘛。——18:46，虽然有棋子式的东西给摩擦，但是他好像变得更好动了，可能是因为没有其他的万向轮在做阻碍了。

但是我真的很想知道：为什么要把轮子装在平躺式的那个面。——我懂了，如此一来，其实可以让平躺式一面也变得更好移动。——虽然这两面是都有那四个圆旗子式的东西给摩擦，但至少是都好移动了。而且你稍微往上拉时，他棋子的摩擦力会变小，就会被拉上去，而轮子是在最下面，所以说还是好动的，只是需要你稍微动一点力。

5.11——611，今天的起床体验中规中矩。没有想象中那么爽。可能是其他方面的原因。但我也在找。究竟这个床，他和寝室里那个木板头有什么区别？为什么还是有差别。——我想了一下，可能是寝室里的那个木板床，它是竖着放的，是符合人躺的那个方向的，那你人躺着方便你弯曲，——再者就是其实是有点痛的，我现在这样子坐在床上都可以感觉到坐骨结节是有点痛的。但我在寝室床上是不会有这种感受的。（所以说两者硬度还是有差别嘛，你说会不会我把这张床睡成那个样子就好了。）——这层所谓的宽海绵我倒是不care，但是这个木板太硬了。

2024年5月24日23:40，长期来看，十楼的这个小隔间不是长期之计。在最热和最冷的时候肯定是不合适的。况且这门口的几个寝室也时常会串联起来发出强噪音，像我今天就被吵醒了，但是我现在能够保持心境平和我还是很佩服自己的。——我知道会有接二连三的麻烦和痛苦，这些东西在督促要我赶快赶快变得更好。赶快去做到一些事情。——很多问题在你变强之后都会迎刃而解，这句话我反复告诉自己，为什么要待在傻逼堆，因为你不够强。没得选。——零零点零八分，归因只有一个，就是你太弱了。没有办法选择自己喜欢的环境，只能被迫的待在现在这个地方。赚钱能力不够，还要被迫的。待在这样的大学宿舍里，还有被迫的在这样一个教育体制下。——4:56被垃圾车吵醒了，但是哥们儿你今天的时间不对呀，怎么这么早啊今天。——又是睡睡醒醒的尾骨也挺痛的。下巴关节也挺痛的，长期来看肯定是不行。但昨天晚上的那种痛苦那种强烈情绪消减了很多。这样子总是好的。——明天会更好干就完了。
