# 1

右侧的绿色气泡标记为**“Liz”**，左侧白色气泡（包括语音转文字内容）标记为**“z——ccy”**。

***

**[21:10]**

**我：** 你见过那种新一线城市的高档小区没？就是正门装饰的特别气派，总有个身材极好的年轻保安镇守着。
**我：** 有很多装配十分高级，至少会开个平衡车的外卖小哥进进出出
**我：** 居住密度也低，绿化密度高，整一个就是一股钱味
**我：** 刚在高新区这边走着，路过这些小区，我就又想起自己曾经无数次看到过的这些，在那些城市里，我看过太多了，之前的情绪总是羡慕，你懂吗？
**我：** 但现在的情绪是，为什么我不行？他大概要多少资本？难道是不相信自己能赚大钱吗？也不能说是蜜汁自信吧。但你就是应该有这样的无条件的对自己的信任

**[21:58]**

*(以下为 z——ccy 的多条语音转文字消息，分别回复了上述内容)*
**z——ccy (语音转文字)：** 我上家教的就是这种地方。
**z——ccy (语音转文字)：** 就是那种高端小区，然后我那个上家教的地方，它还是一单元两户，四梯四个电梯，两户人家。
**z——ccy (语音转文字)：** 真的，然后呢，它的每一栋都是湖景，就是它建在那个梅溪湖旁边，每一栋都可以看到湖，从各个不同的角度看到湖。然后旁边就是一个大商场，是叫金茂览秀城。然后，那个小区的每一栋单元楼底下，它有一个地下通道，直接通到那个商场里面，就不用从外面绕进去，它就可以直达。但是那个直达的地方要扫脸。
**z——ccy (语音转文字)：** 其实，我之前都没有怎么这种有这种实感，但是真的住过一次也不是住过一次。就是我这一个学期都是在那个小区里面给孩子上家教的，我就会特别特别想赚很多钱，然后去也去住这样的房子，真的会这样。所以真是见过钱，他就会钱就会自动把你同化，然后你就会一直想要追求这个东西，真的是这样好神奇。
**z——ccy (语音转文字)：** 对，就是会有这种迷之自信。你没有见过，你都觉得好像这种有钱的生活离自己很遥远。但是你见过之后，你会觉得为什么自己不行。

**我：** 妈呀，那他们给多少啊？他们不会给一点点吧？这和他们的收入不成正比啊

**z——ccy (语音转文字)：** 并没有给很多啊，也就是120块钱一天，就是普通的小学生的价格。嗯，我觉得他们在生活的各个地方都没有表现出特别铺张的那种感觉，他们就是有铺张的地方，但是不是所有的地方都铺张的。
**z——ccy (语音转文字)：** 就是有一种该省省该花花的感觉，他们也是出去吃KFC会买团购的那种。就是走在路上，你其实看不出来他是特别特别有钱。但是你去他家一看，哇塞，整面柜子，整面柜子的奢侈品，然后一整屋都是衣服，一整屋都是鞋，然后还有金条你知道吗，我操。
**z——ccy (语音转文字)：** 然后，他们的孩子就是什么学习设备、娱乐设备都有，超大的房子里面装超多玩具。然后，他们的小孩的爱好是抽那种盲盒小卡，就是你能够从各个方面感觉到他有钱，但是呢，你不会觉得他的钱很好赚，就是从他这里赚钱很容易的感觉。
**z——ccy (语音转文字)：** 他们这一家很明显就是那个女主人特别喜欢买奢侈品。然后呢，他们吃的特别贵，就喜欢吃那种聚味罢记那种龙虾，就是各种各样的奇怪的口味的龙虾都买，然后买很多。还有就是那种自己家手做的那种牛肉吧，反正他们对吃的话挺挺讲究的。我看他们要我去他们家吃晚饭嘛，就刚好吃完晚饭就可以上课，我基本上每一天都有海鲜。

**我：** 有幸以极低价格住过这种高端小区的民宿，一层两户，一共只有六层，人口密度之低、邻里之和谐，让我为之震惊。我感觉自己来到了现代文明化的家园，跟我自己之前任何时候去的小区都不一样

**[22:02]**

**z——ccy (语音转文字)：** 但是那个姐姐她平时里穿的衣服也不是特别的贵，就可能出去出去拍照或者是出去见客户会穿贵一点的衣服吧。他送了我两件衣服，我当时都不敢收，然后我说我就说我很怕它很贵呀，然后他说就是买多了，但是又不想退掉了，觉得很麻烦，然后就送了我两件跟他同款的衣服。他说这个衣服也就20多块钱。
**z——ccy：** 你咋住进去的？
**z——ccy：** 怎么做到的

**我：** 美团上找的，说起来也是搞笑，一个土生土长的江浙沪老阿姨，原本在六楼买了一栋房子，现在在一楼又买了一栋。而且这一栋一楼房子还是带地下负一层的，就说一共是五六间房间，原本是想着拿给他爸妈住的，但是他爸妈又不想搬出来
**我 (回复“怎么做到的”)：** 于是他就当民宿，但是生意可能又不怎么好吧，可能是因为他们不太会搞流量，所以说价格可能调得比较低
**我：** 错了说错了，原本他在这一栋的第六层买了一套，然后又把这一栋的一楼这一套房子给买了，原原本本的装修好后，发现他爸妈又不住进去，于是就把它当做民宿出租，想着赚点现金流
**我：** 当我非常直观感受到这样的阶级差异时，我是有点震惊的，完完全全overwhelmed
**我：** 我记得当时有个 shock 时刻，分享给你看

**z——ccy (语音转文字)：** 我真的觉得会很震惊。

**我：** 我记得当时是在做家教的时候，接待了一个准备去多伦多大学 读一年 预备 program 的高中生，就是蠢到他的英语水平，可能连我 10 岁的弟弟都不如的程度，顿时让我对这些老钱家庭和传统教育系统祛魅
**我：** 该省省，该花花？他可能是没被这些标签符号类的东西困住吧
**我：** 那种剧烈的匮乏感、不配得感、我不配拥有幸福的感觉，以及你感受到他们那种强烈的配得感、丰盈、闲适感，且在感受到两者心态间的差异时的那种 overwhelm，如潮水般涌来

**[22:17]**

**我：** 我找不到之前更详细的吐槽记录了
**我 (分享的聊天记录卡片)：** Chat History for Group Chat / 小李同志: #草台班子 其实在那一刻我还挺开心的，你知道吗？就是如果我也出生在这样的阶级的家庭中，那...
**我：** 找到了
**我：** 其实说实话，我还不是那么羡慕出生在这样家庭的孩子，因为，有很大的概率都被娇生惯养

*****

# 2


Chat History for Group Chat
 
2025-9-8 to 2025-9-9
 
小李同志(liz 3) 9-8 22:35:09
#草台班子
 
其实在那一刻我还挺开心的，你知道吗？
就是如果我也出生在这样的阶级的家庭中，那我可能长得跟这个女生是一样的，因为没什么动力。可以说是娇生惯养吧，你可以明显的感受到他各方面能力都是很欠缺的，就有点像之前的我。
 
但心智觉醒之后，你的认知和能力的积累绝对是指数级别的。
 
我能很明显的感受到这完全就是字面意义上的废物。我这里没有任何情绪，就是真的找不到其他更准确的词来描述这个人的水平。真的是太典型的例子。一个准备去多伦多读大学的人，英语居然是这种水平，连这么一些基础句子它都翻译不出来。咱们都不说用英文思维把他给整会了，就连最基本的翻译都很勉强，然后我估计他连3500都没有摸过一遍。
 
而他的中文其实也很水。由此你可以反向看到在真的掌握的英文之后，你再去反过头来搞中文，真的感觉是顺水推舟。水涨船高
 
就其实那一刻我也没怎么羡慕他，因为这样的人生好像也没啥意思，这根本算不上奋斗史。
 
而说实话，别人确实也没什么奋斗的理由，这属于是一出生就在终点了。
 
再看一下腾讯会议里面记录的其他的课程录屏你会感到更加惊讶。有很多甚至就是连那种大学的学生后台都是直接由辅导机构这边来管控的，就学生连学校那边的事务都撒手不管了。感觉就像是连整个大学都是全外包了，自己只追求那个最后的结果
 
这也是让我看到了更真实的世界，事实果然就是，很多人比你想象中水。
 
小李同志(liz 3) 9-9 06:05:49
#保持体感
 
我觉得还挺感谢他的吧，对，虽然说整体教学感受不是很好。他可能乐在其中，但我实际上很吃力。花了吃奶的劲，就是感觉带不动。
 
但为什么仍然感谢他呢？因为他还是让我保持下场状态。就是对赚钱一直保持着一种有体感的状态。我通过昨天那一天的感受，我就知道通过这种方式赚到这个量的钱，原来是这样的感受，需要做这样的一些事情。
 
这样子一来你这个贝叶斯推理机就能在赚钱这件事上持续的走循环，而不是靠自己和AI一直在意淫。所以我还是感谢他。
 
无论之后还做不做，做的有多长？我还是挺感谢这个客户。算是这几个月以来为数不多的收入之一。
 
已经很久没入账了。从5月份开始。这可能是第二笔还是第三笔，自己入的账。还是不够饥渴。心中的filter太多了
 
小李同志(liz 3) 9-9 06:08:01
#累是真的累
 
当然一个是因为我昨天在开辅导之前就已经做了很多的事，这是第一点，第二点就是真的带不动。我他妈输出都快爆表了，
 
当然这也很考验我的辅导功力，在整个过程中对于内容的传输其实是没那么重要的，主要是你得把他带进你这个节奏里来。
 
就光是对于干货部分的输出，其实没那么重要。你太干了，但是又没有其他内容的辅助，那他也跟不进来。
 
我的感受是特别累，以至于在9:30下课了之后，我的前额叶是发懵的。以至于后面整个人的决策都是更低质量的。但整个人还是更爽的，因为有一种自我实现的感觉。至少是赚到一点钱了

*****

# 3


聊天对象：z一一ccy
 
（绿色气泡为我方发送，深色气泡为对方发送，附带语音时长标注、引用的Liz原文）
 
对方消息（深色气泡）
 
好吧，这个内容可能太多了，我知道你看了又眼睛麻掉了。别看了吧，咱们别看了，你就大概知道一下，是我当时进入这高端小区的一些记录。
Liz： 映月台 《打入小区内部，进一步瞄准高净值客户》  16:50，我可真...

 
我方：我才知道原来我这种叫老鼠人

笑死我了，他们真的是不注重读书就特别不注重，注重读书就特别特别注重。
Liz：我记得当时是在做家教的时候，接待了一个准备去多伦多大学 读一年预备 ...

对他们并不是那种就是要浑身上下都珠光宝气的那种，才就是好像才是个富人。但是他们也有20多块钱的那种破烂睡衣，也有拉夫劳伦啊。我觉得他们就是心态放得很平吧，可能也不是很在意别人的评价。
Liz：该省省，该花花？ 他可能是没被这些标签符号类的东西困住吧

他们最强的配得感就是你喜欢我就喜欢我，你不喜欢我就滚。就是这种，我觉得这一点真的很强，就是那种毫不care你怎么想，他们只在乎自己怎么想怎么做，他们就怎么做啊，反正就是没有什么道德约束感，就不会太在意别人的眼光。然后做的大多数事情，你不能说他特别体面吧，不能说他得体吧，反正就是让你能够感觉到他做的这些事，他开心了。
Liz：那种剧烈的匮乏感、不配得感、我不配拥有幸福的感觉， 以及你感受到他...

这是你的小号吗？他讲话的方式和你一样。
Liz：Chat History Chat History for Group Chat

非常非常有实感的娇生惯养，就是你可能他们根本就不缺什么东西，所以你也根本没有拿捏他的东西。然后，你给他们上价值，他们也不吃压力，不吃这一套，你知道吧。所以，你教他们，只能他想配合的时候才能配合得好。真的就是这样子，他们这种配得感一养成了之后，就所有全世界的人，想和他们合作，都得哄着他们，真没招。
Liz：其实说实话，我还不是那么羡慕出生在这样家庭的孩子，因为，有很大的概...

这个，我明天再看，这个，我明天再看。我现在要去洗澡了。
Liz： 映月台 《打入小区内部，进一步瞄准高净值客户》  16:50，我可真...
 
我方消息（绿色气泡）
 
仓廪实而知礼节，
说得更现代化一点，
就是scarcity VS abundance，他们的选择权更大，因为他们更丰盈，所以他们更不在乎。
 
但其实我也觉得没什么好气的，因为道理很简单：他背后的那些资源有很大一部分不是自己获得的，这其实是沾别人的光，算虚荣而非实荣。
 
不知道为什么，虽然我现在是实打实的老鼠人，但我就觉得以后可以过上这样的日子，虽然说有时候的不配得感还是特别强。
 
对方后续消息
 
你不是老鼠人
你只是一时没有把你的才华和能力完全变现
你会成功的
我一直觉得你不会很平庸

