不要浮躁，不要焦虑，不要被渲染。

你看到的，都是别人想给你看到的。

尤其是互联网上，那都是平均以上的内容。

但，这就像是，
有钱到要在自家别墅装电梯的人家，厨房里也还不过是寻常的锅碗瓢盆，油盐酱醋。

降低预期，允许自己笨拙。

保持心力，保持希望，路上见。

干就完了。

不仅仅是创业，生活本就是一场关于心力的修炼。

希望，是我们人生中最宝贵的财富。

不要对别人的story telling太上头。

---


9.3
    《场域的重要性》
        17:59，然后才是场域真的很重要，首先是这个健身房的性价比真的挺高，而且刚刚感受了一下，其实安静的就大家都是安静的练自己的。就是彼此在构建一个良性氛围。就是所有人都在默默地维护和强化这个氛围，这真的很棒。而且你再观察一下，其实它的配套设施非常好。仔细想想。下面有淋浴间。这个空间也足够，也够安静，通行也较为方便，出门就是大马路。整体感受挺不错的。一次居然只要20，月卡的话，居然只要160左右。


8.24
    《合租的坏处，他人行为的不可预测性》
        22:25。看到了吧？其实我们在今天早上就已经悟到这个道理了，无论这个小区有多好，但与他人合租有个本质上的坏处。
        就这里会掺杂很多其他的因素，很多其他的人，而这是一个个的人呢他们本质上意味着一个又一个的不确定性。而这实际上是一件很恐怖的事情。他们完全是不可预测的，他们一个又一个的行为你无法阻止。
        因为这他妈的本来就是他们的地方，而房屋租赁合同是将一整个的living space完全暂时的归你所有，这两件完全是不一样的事情。就感觉像他妈的一群本来不是住在一起的人，硬是他妈凑在了一起，这其实是很恐怖的一件事。
        就随随便便的凌晨4点钟就有人开始动洗衣机了。再比如你晚上一回来就发现有人开始在客厅聊起来了，再比如房东在你快睡觉的时候要进来跟你谈几句，但是又不好开口。
        我们当然一边要知道在这些地方的好，同时也要理解到这种模式的坏，以及跟这些交跟这些人交互的好与坏，我们都要体谅好，衡量好


《8月21日是7点整》
    感受一下这里的信息流，你就会觉得真的来对地方了，每个人都在谈生意，谈工作。

《8月20日17:08。你又怎么看待土这个概念呢？我是真的觉得好笑，以前我会为此自卑，但现在我想的是那不都是学习新事物吗？没接触过那自然就不熟，那有什么土不土之分的？他们更想强调的是资源差异吧》
《对好处，习以为常得太快，后来感受到的都是自己挑的刺，以至于淡忘决策标准》
《想起来自己之前所处的系统就是更低效的，居然连烧水这种东西还要自己来做，但在这些更高效系统中，完全被外包给机器。而现在我也在考虑吃饭这个系统》
《一个最最明显的区别就是你能感受到在这个小区里连那种代表负面声音的信息都是更少的，其实从本质上来讲是这里的人他们资源更不匮乏，他们心态更丰盈，他们的前额叶更发达》
《各方面都更智能，更现代化。好例子就是地下车库的这根据声音来相应调试亮度的智能LED灯》
《8月19日17:31，对杭州也去魅，对数字生态创新园也去魅》
    品种最多的还是这种，“抓紧一切闲暇时间来刷视频”

《但我们为什么还是强调来对地方了呢？》
    还是能看到动不动就直播，动不动就拍视频动不动就录访谈，动不动就是AI聊天页面，就是ide页面，你大致感受一下这样的信息流，这代表着什么呢？当然我也不是刻意的想窥屏，有这样的怪癖。

《关于吵着别人的traumatic state，高敏感》
    算是从大一那时候培养起来的吧，总之现在整个人对于这一类事件都处于那种高敏感状态就是能不发生就不发生，尽量不要让这种屁事来他妈打扰我。

《其他的封闭很完好，想去公司看一下都没机会》
    8月16日21:15，也就是5栋跟7栋连在一起，所以咱们稍微有可乘之机，其他的那些那根本是一点机会都没有。甚至5栋和6栋的连接都是断开的。原本是有的，但3楼和4楼的连接现在都暂时中断。这样的封闭性才是我们想要的嘛，才是值得夸夸的，我觉得他相应的房租应该也会贵一点。就是要这样的从每个入口下手，把门禁都卡好。

《除了7栋之外的其他楼的门禁都很严》
    创新创业中心，桌椅处做的很好，各种各样的。只可惜封闭性做的不行，所以半夜有老年人来这蹭桌椅空调，有很多本不属于这的物种闯入。
    7栋，整体看过来完全毫无封闭性可言，把整个7栋逛了一遍之后，你会发现那其中是容纳了一些小小工作室，另外的很大一片都是会议室会展厅，最大的问题是不封闭性，导致有太多太多的熵增群体进来。——他的定位也本就是如此，不然为什么会叫会客中心呢？
    所以我现在身处的5楼这一段是比较好的地方。
    整体而言，绝对是来对地方了。最粗暴的层面，就非常简单的感受一下，这个隔音仓就是绝佳的交流和办公的场域，有插头，有隔音，有通风，已经是完美。而其实你在大致感受一下这里的配备，以及这里人所携带的信息，能感受到那股味。
    长远来看，这是块好地方，能聚拢一个小企业。阿里在刻意打造这样的氛围。

《大厂，占地，招商，当房东》

《吃饭的外包》
    还是一样的呀，像你一个个的第三方电子，再高级一点就自己请吃饭，阿姨如果再高级一点，那直接打造成食堂，无论怎样就是外包的那种专业化程度不同嘛

《你所接收到的是怎样的信息？怎样的人？更大的比例是如何的？平庸的轨道——“与我无关、害怕活成这样”感》
    新新的便利店里，嫩嫩的新人；地域餐饮连锁店里，已经被驯化好的年轻人；
    跟我解释很屌的小米销售，跑到外面抽烟打游戏；
    以家庭单位为人员的临街店，运转，稍微垃圾点的甚至没接上美团。再稍微扫几眼，大点的孩子当接待，小点的则就是边吃垃圾零食边在店中的脏桌子上摆着暑假作业。
    连开2家便利店，来回奔忙的家庭单位
    早上8点就开始外放短视频的便利店老板娘和悠闲老人？

《一味的追求高估值会立马死掉，再仔细想想这句话》《突然又想起来自己当时的一个特别不务实的想法就想自己出出这种淘宝系统就整一个电商的平台。首先当时脑子里没方法，就想着来很明显是不务实。其次，你完全就没有在事先知道有这需求的情况下开工，那这是什么？还不是自己臆想吗？》
《大厂，产品线，同质化》
《原来自己所接收的这些信息，一直是更高级的，谢谢所遇之人》
《社交狂魔？》
《星巴克实习？》
《很多很麻很累无感知的时刻》
    杨国福吃饭，云小禳吃饭，

《脏馆子，配执行层》
    从万达广场到孔雀镇，只要有工地，甚至都能临时摆出摊来。
    但确实是双赢。

《户型，面积，装修……战术层面的纠结》
《写字楼，也可映射出很多东西，对比公园壹号和滇池明珠这一栋》
    不仅仅是密度，还有类型，装修风格……

《余杭幻想：人脑想象力真太厉害了，我现在已经开始想，怎么帮那个青年创业社区的前台做AI增效了，用个AI agent》
《为什么你得在屎旁边熏自己呢？》
8.8
    《坦诚和真实，在哪都适用》
        因为不够强，所以打感情牌搞熟人社会，其实我不喜欢这样。可以有感情，有关系，可以释放自己的善意，但不应该在这方面妥协。不应该是以这个为目的。

    《时间精力成本，机会成本》
        一方面为什么感谢他呢？一旦这样子定下来，我就不用再花时间精力去想着租房的事，就不用头疼这件事。你仔细想想，我这段时间在贝壳找房这个软件上面就花了很长时间，更不用说去关注什么其他的那些地域区域，去地图上面搜刮信息。算是帮我快速的定下来，所以我真的非常感谢他帮我节省下来的时间精力成本。
        你知道这可以看作是什么吗？就是我由于短期内总量重复潜意识已经有1系列的标准，以至于我一旦进入这个场域，潜意识就开始感到满意，也就是赶快签定下来，而当我在动用认知去思索这一个决策的时候，觉得他依然合适。也就是说完全是情绪先行了，我的黑马白马已经帮我做出决策了。而当我的骑手再来审视的时候会发现这是满足条件的。首先杭州余杭未来科技城这一片区域本就是非常现代化，社会协作效率很高，非常好的一片场地，而这个具体的小区那更是如此。只不过说为什么不是太适合办公呢？因为这本来就是小区定位，本来就是家，那对这些人来说本来就是早出晚归，回来休息的地方，但是你在此可以为自己构建一个办公场域。因为这里熵减做的足够好，环境非常有序可控。只不过说后面还需要针对其他的问题进行进一步解决。比如说社交怎么解决？连接型生产怎么搞？
        至于说为什么要强调机会成本呢？因为一旦你选了这个，而且如果一旦定的太大了，比如说直接就先定两三个月，那万一后面还有其他不确定的变动呢。但那些咱们所意淫的积极变动，比如说别人喊你来创业，还加入什么工作室，那也得是在你自己有能力，有成绩的基础之上才会发生的。但咱们这里也不用太担忧这些，因为未来肯定是不确定的，咱们能做的就是直面这种不确定，同时利用好时间这一生产资料。

    《宁静，熵减，有序》
        15:40，很明显这里离那种市井味道，熵增味道就很远，反面的表现就是，一排排临街店铺，一个个离散人群，人流，车流混杂，甚至还要搭配上移动小吃摊还要再搭配上他们那种特定的视听嗅觉上的信息。这个小区，可能是让这些人失望了。小区那一部完全不租给你，然后最外一层不是楼栋围住的，而是直接用栏杆围墙围住，如果是前者，那通常情况就是，把最外面的一层在1楼的空间租出去。我这里就是靠近门的位置会有几个小楼栋是业务中心，那可能就给你配一两个便利店啥的，对，就这么点了。——离谱到什么情况呢，我觉得你像那种垃圾小吃摊，你摆到这小区门口估计都没什么生意。
        8月9日17:45，就感受一下这个配套服务吧，你看看这个物业中心里面他妈的又有跑步机，又有乒乓球台，甚至还有泳池，哪怕就是很小，也就是说这完全就是一个小型的小区，内部的服务中心样式打造的特别棒。感受一下，感受一下这个老夫妇的状态，你就会发现钱是真的养人。
        19:04，你就简单的感受一下这里的绿化密度，这里的街道建设，这里的人类活动，你就很明显的感受到现代化，总之我是很沉静。

    《很明显的点是，流动密度高、认知密度低的地方》
        关于防卖淫嫖娼，防毒品，防诈骗的消息提示就是更多的，这不是好不好笑的问题，这是具体问题具体分析，因为认知低的话，那就代表着确实就更容易被骗，更容易对这些浅层刺激上头。

    《社会协作效率；又得来反复强调协作》
        “自如家服”，这是什么？这不就是社会协作效率的体现吗？这种劳务也是被外包了的吗？甚至这里的骑手都是更高级的。更多的都是人均配一个那种平衡车。
        感受到协作了吗？他是直接帮你送到家门口的。甚至都不需要你去驿站自己拿。我觉得可能原因是对于这样的小区这些快递业务他们本身就会给你更好的服务。这是我当前所设想的可能原因，对于这样的小区，那对应的就是一批高净值客户，所以他们就可能服务的更认真细致。也就是说你现在在这个氛围里，你是享受更高效的社会协作的。就从这么简单的一个快递的例子，咱们就能感受得到。
        现在知道蔡叔说法是什么意思了吧，就是要去那些更发达的，因为那些更发达的，就相应的反映出社会协作效率的高低，大致去想一下自己在那些效率低的地方，是怎样的感受，与人员交互起来是怎样的感受，而这其实都是相互反应的。


8.7
    《对于这种党校》
        你也不需要知道他是干嘛的，你就知道他大概率跟你没什么关系，这辈子都没什么关系，但你只需要知道他在这里占了这么处地方。占了这么多地方，但是它的利用还挺好的，这就是典型的那种占了比较大的一块地方，但利用的还挺好，因为它非常安静，对外的话都不吵闹，但不像一个学校或者别的什么，这就是好东西，知道吧。

    《酒店，民宿，公寓，长租，短租，购房，住宅。满足的是什么需求？》
        居住需求。最底层的，最高级的是去满足什么需求？金融需求。（当投资品）归属感，部落需求。（人类底层需求）装逼需求。（资源竞争，底层需求；我他妈住500一晚的酒店，你他妈只能住60一晚的）新鲜感需求。（新鲜感，多巴胺刺激，大脑天然喜欢）
        ｜ 生存需求：遮风挡雨的安全空间（最底层）
        ｜ 投资需求：资产增值/租金收益（最高级金融属性）
        ｜ 归属需求："家"的心理锚点（人类部落本能）
        ｜ 竞争需求：居住等级=社会地位（灵长类 dominance 的现代变体）
        ｜ 刺激需求：新环境触发多巴胺（进化奖励探索机制）
        ｜ 本质：居住是生存、财富、心理、社会竞争的复合解决方案。
        ｜ 

    《即使是像这样的三层小洋房别墅》
        厨房里不还是锅碗瓢盆，油盐酱醋，甚至对于桌上的饭菜还是一样的，用一个类似蚊帐网的东西来罩住。原本可能更多的还是被困于叙事吧，而大家都习以为常了，这才是最恐怖的，就是在下层的那批人和在上面这层的这批人，他们都对自己的生活习以为常了，而最不习以为常的当然还是我们这群还没凉透的人，肯定就还是想着从下面往上面爬。

    《感受一下这里的柜门和房门设计，都是偏向于更现代化》
        就体现在更高级，更雅观。他1楼的房门和柜门都不是那种传统的凹槽镶嵌式，而是那种磁吸式。不是说柜门那里会特地的挖出一块小空，然后你就手能放到那个位置，通过那个旋转处的关节来进行开关，而是内部有一个小磁吸的装置，你直接按一下那个柜门，它就能做到弹出。对于上面那个房门也还是一样的。在房门打开的时候，你是看不到那种老式设计的房门在门锁处突出的那个小小三角块的，不是这样的凹槽镶嵌的设计。


8.6
    《大致能看明白这种夜市存在的意义》
        那像这种夜市存在的意义是什么呢？那就是给附近的这群。低阶层执行层的人一个养家糊口的机会。你得保证就业啊，那不只能这样子了吗？然后再加上附近的这几片区域刚好也是正在建造中，那就干脆把这块空地弄出来给他们这些人用用嘛他但其实这代表着熵增和无序，这就是为什么。我对这种环境有种排斥感觉，而其实你再仔细一想，他们感受不到，因为他们已经深入到那个环境里面去了，但你不一样。你作为一个新游民，你对此的感受是更深的。总之算是慢慢的树立了一些住房的小tips，就比如说如果你附近靠那种很杂乱的，带有市井味的东西很近的话，那我不要。再梳理一下我的表述就是我会避免那种市井味道很重的住宅区域，比如说什么夜市。

    《首先一个想说的点就是你大致逛了一下那两片区域，就能很明显的感受到那股味》
        那一股市井气味。其实这代表着混乱和熵增。我都其实而你也很明显能看到在这几个小区里都能看到年轻人在出入。是我的话我肯定会选这种。小区里面人车不分流，小区外面。你就是各种各样的店子，争奇斗艳，百花齐放，人流，车流都在附近传送。然后里面和外面老人小孩密度都很高。然后对于这种老小区，基本上就是门口坐着一堆大妈中介。说的好听是什么？当邻居。当然肯定也可以在承担之后自己收一点中介费吧。
        然后我自己今天还顺手跟一个阿姨交流一下。你看他那个态势你就能感受出来，不是很专业，操作的很慢，总之跟这样的大妈交互是让我很累的。我甚至都还要等他去操作手机，也就是说他操作手机的效率直接影响了我跟他交互的效率，那我们就没必要交互了。

    映月台
    《打入小区内部，进一步瞄准高净值客户》
        16:50，我可真的是要太感谢这个阿姨了，真的是我的贵人。这一下子这不就瞄准方向了吗？直接就打入了业主群。这比那些什么派单群中介机构，好太多了。

    《大致聊两下，你就能很明显的感受到阶级差异》
        然后原来明显感受到他当前的思路。他就没想着靠这个赚个什么大钱，你看他准备的也比较敷衍，不是那种很真实的感觉，总之你能很明显的感受到。整个人的那种气质。嗯，虽然说是为了让父母住一层楼，然后专门又买了一个八居室的房子。其实还挺离谱的，然后各种各样的特点你也聊过了，对，他其实不太会玩那种互联网的那种运营，他不太会，但是他也在尝试着做。甚至这些一次性用品，这些东西都只是从他自己家里面顺手拿过来的而已，而其实在住的这几天里面，对于那里的很多小细节我都叹为观止的感觉，比如说这个房门有一些是不是那种镶嵌式的，好像是那种磁吸式的房门。就是那个门锁处的位置。以及那个柜子它也是磁吸式的，而不是那种给你留个小凹槽可以让你进行开关的那种。
        18:00，说实话，这其实对我太好了，我都有点感受不过来了，总而言之就是你能感受到有钱人的生活究竟是怎样的，总归就是豪横吧，昨天跟他聊天是什么感受呢？别人是专门把这房子买下来，想着自己父母难爬楼，你说这豪不豪横吧，就先是觉得自己父母难爬楼，你干脆再买了一个一居八室的房子
        然后你从他的那个1系列的语气就能够感受到他整一个人的财富状态，你能明显感受到他的财富状态，比如说说什么这个小菜园还是他的小理想，原本的想法是买上来给父母住，但是他们又不愿意，然后自己原本又想整租，结果自己还想着这个小菜园说什么有点小理想，于是就想着把它分布式的租出去，就按单间把它租出去。你就很能很明显的感受到钱对他来说已经不是问题了，而说实话，能在这种小区搞两套房子，你觉得别人能差钱吗？这就是为什么他今天我来跟他算钱的时候，他也不计较，想着多少钱都可以，但我真的会觉得非常不好意思，因为我是在占便宜，给我的感觉是保护弱者，我不喜欢这样，这个房子有它值得的市场价格，那我就应该为这个价格付费，当然别人能给你这个优惠，能这样子对你好，那我觉得你也应该接住，确实是不可多得，总之我是真的很想回馈一下别人，我想帮帮这个阿姨，我甚至想帮他印一下美团店铺来作为回馈，就是说现在作为年轻人，咱们钱可能是少了点，但是咱们的精力可能是一大把的，所以我来帮你运营一下美团店铺怎么样？让你在那上面打出自己的一片商业江山，这其实是服务高精英阶层吧，说实话，他的子女肯定是那种高精英阶层的，这是一定的，我觉得作为回馈的话，那我就这样子嘛，既然没什么钱，那咱们就不给什么钱，咱们就帮他运营店铺作为回馈，我觉得这是比较好的，

    《完全可以看做是花了90块钱去享受了一下不属于我这个阶级的住宅》
        17:50，又是被动的，有很多很多的感悟和享受。你可以看到很多很多的观察，真的非常有意思。很恐怖的感受，就是只花了90元短暂的享受了一下，八间房子的住宅是怎样的体验。短暂的享受了一下像这样的低密度洋房小区，像这样的3、4万一平的房子是怎样的体验。在一个更有秩序的环境中，你整个人都会更有秩序。所以说赶紧为这个环境奋斗吧，妈的。
        真的是感到整个社会的协作了，然后那些执行层嘛，他们现在又开始在修草剪草。然后大早上的这些外卖小哥又开始跑，而我说实话，在这样的高端小区里，外卖小哥，快递小哥都能更方便，是真的不需要什么菜鸟驿站，一方面是这些执行层的人就更高级，你看像那种平衡车基本上是标配。另外一方面则是这个楼栋规划小区规划也非常有序，换句话说就是我之前常待的那个小区里的混乱和无序并不是正常情况。更高阶层就陆陆续续的开始去上班，快步机型或者骑电动车，又或者往地下室把小车开出来。总之你不是讨厌一个有小孩和老人的小区。你是讨厌认知密度低，混乱嘈杂无序的小区。另外要说明的是开这种小电动车并不能体现阶级，在更落后地区，那一批人开电动车，是资源稀缺大于便利性。而这里的人资源本就不稀缺，所以他们选择电动车更多的是因为便利性，因为这个小区里面人车分流，小区里只能开电动车。
        你能很明显的感受到挺多的良性信号，一个很粗暴的例子是，在这里你遇到外放抖音的傻逼的概率就更低。当然，这里的人流密度就更低，直接从根本上降低了概率。
        他以一种非常粗暴的方式优化了小区的整体感受。垃圾分类点设置在地下室里，快递驿站设置在地下室里，甚至对于顺丰和饿了么这样的运送，是要直接上门的。然后所有的1楼是设置为可买的房子的，不是租给那些小商户去开一个什么零食铺或者杂货店，便利店什么的。当然对于这样的需求他又是怎么解决的呢？他是直接在小区里分布式的搞了几个无人货柜自动售货机。那整一个结果就是整一个小区，你步行在整一个平地的话，是能感受到那种前所未有的干净和整洁，那种有序感觉能让你一下子就感受到这个小区的层级。
        然后如何进一步去感受这小区的层级呢？其实你来逛逛这个地下车库也就知道了。虽然说还是有一定比例的老车，但其实你能看到很多新时代的表现，比如说这个绿牌牌车的比例大的多的多的多。这本来就是当前的一个趋势，然后其次就是你能看到小米和特斯拉在其中的比例也不小。这里不是能体现出说他们有多有钱，而是能够感受到这种跟上时代的趋势，因为这代表的就是新事物。其实也侧面体现出社会进步吧。也确实对这种功能性东西，你只要做到功能性强，而且帅就好了，虽然说还是有一些人会砸钱去买更贵的。

    《进一步的感受一下吧》
        这个快递驿站都被放在负一楼你自己感受一下。感受到滨江物业的强大了吗？感受到这个小区的有序感了吗？是的，他甚至连快递驿站和垃圾回收站都放在地下室。而甚至于说对于各个业主对于货品的分脸它这里做的也是更优秀的。对于货品的分拣，他这里做的也是更优秀的。我一开始很不明白这是个什么形式想着为什么没看到美团优选的袋子，当面居然直接看到他直接帮我把手机我号上名字都写好了。
        然后到了那里还是一样的，又有专门的执行层，总归就是我想强调的都还是一样的能够感受到这个小区这个物业的那种有序感，感受到彼此的分层协作，总归上我想说的，想强调的就是这种从头到尾都能感受到的有剧感觉，我我这不仅仅是那种简单的让你更舒心，而真的就是最大化的为整个社会，为整个系统所考虑。
        你再对比一下这个驿站和那些第三方的被美团招过来的一个个小便利店的那种驿站，素质都不一样，这里真的是相当于是社区版的菜鸟驿站，但是各种快递，美团优选什么的全给你网络好，那种有序感觉真的是差别太大了，一个很直接的例子是堆在那些便利店里面的美团优选的货物，那是直接是一袋一袋的丢在地上，要么是丢冰箱里，倒不是嫌脏，只是真的很乱，有一种无序和熵增的感觉，正好就对应到那群人的认知密度。


8.6
    《西溪永乐园》
        居然可以有小区有这么多的外卖车同时停在这里。我预估这里年轻人应该很多，而你确实可以看到长得也是公寓楼的样式。

    《西溪逸景公寓》
        我他妈居然找到一个被包住的。就是公寓包住的那个你改装了吗？公寓是被封闭小区包住的，包在里面的就是这个西溪逸景公寓，然后他斜对面就是阿里。然后看到这个街道上面一栋一栋的衣食住行的结合了吗？房屋租赁机构是干嘛的？这个健身机构是干嘛的？成长中心又是干嘛的？这都是1系列的社会协作。
        懂了吗？这个小区本来就占了便宜的地方，但是他们又没有那种公寓型的房子，所以合租在这里是更常见的形式，感受到了吗？然后你大致就能够很能够很直观的感受到这里的房屋的质量，就从一些非常浅显的层面，就比如说这里的绿化密度，人流密度，这里的外卖骑手的所见的密度以及这里的物业的那种严苛程度，你很明显就能感受到嘛，为什么那么空呢？因为之前是在写字楼里打工啊。所见的密度以及这里的物业的那种严苛程度，你很明显就能感受到嘛，为什么那么空呢？因为之前是在写字楼里打工啊。就是你他妈现在这个闲人在这里咣咣咣。

    《从昆明到杭州好像从来都是这样的特点》《注意观察，这个小区也是如此，公寓在外，大户型在内》
        小户型公寓楼就是被放在外面的，进出更加容易。然后在这个富力中心这个小区里，就更加具体的体现为1~2栋可以很容易的进出，但是后面的3~9栋，很明显没有门禁更严，而且能感受到封闭环境。

    《感受一下这个公寓楼的氛围，什么特点？住的都是什么人？小年轻》
    《好像已经感受到场》
        就是有那么夸张，两个非常明显的例子，就是这里的安静程度。基本上吵闹只来自于车流和建筑工地，都听不到那种人群嘈杂，比如说之前经常听到那种机车声音。可能这里的人，他们更不沉浸于这样的浅层刺激。
        第二个很明显的例子就是，这里的电梯。不仅是没有广告屏，连那种静态的广告屏都没有。虽然说在电梯等候区域还是有的。（算是妥协了一下，但至少是彼此都让了一步）

    《可能自己并没有那么讨厌公寓型住宅，比如说今天所享受的这个关键还是在于质量高低》
    《选址也很重要》
        比如说富力中心这一块地方其实没有那么好，这栋大厦本身没什么问题，只是他这附近有很多正在待开发待改造的部分，有很多地方正在建，没个几年他建不出来。这是好事，但附近的人要承受相应的代价。所以，可能在这段期间先躲到那些已经建好的地方附近，可能是更性价比更高的选择。


8.5
    《在真正的开始注意城市布局城市规划之后，你就同时能够感受到蔡叔那句话真的是很对的。就是大学真的是低成本的一个进入大城市的方式》
    《不是这些房屋租赁机构变多了，而是你突然能注意到他们了》


*****

7.31
    《滇池晴翠——如果以环境为首要权重的话》
        1639，那我觉得滇池附近的这一段的房子可能是全国最好的了，本来就四季如春，那这附近的房子更是优中择优，而且居然只要1w/平，我还以为是寸土寸金呢。我甚至怀疑和菜头是不是住在这附近？

    《母女骑车》《健身房，图书馆，自习室……关注一个城市的这些点绝对没错，但但凡一个城市的现代化程度高一点都会有这些东西》
    《就算住一天以后也不要在青旅，以后坚决拒绝上下铺。不要住在Shopping hall上面》

7.30
    《考虑户型、配置……低级问题，考虑场、考虑味——不要只盯着物理空间，去感受人和信息》
    《融创孔雀镇》
        开车兜风时感觉很舒适，因为天气实在太过迷人。
        但在感受过这块区域之后，我很明显的知道我得远离，因为这似乎又是一处农民工味道很浓的地方。能看到那种标准的神情，然后在吃饭时标准的那种indulging感觉（多的要死的精米精面，以最低成本获取最大热量，你为了填补身体机能）
        “米线免费加”，这是对他们来说的福音吧。


7.29
    《以前像我这段时间一样这么疯狂的琢磨过城市布局吗？琢磨过房屋租赁吗？》
    《注意不到就不是你的：一个更恐怖的例子是，自己在余杭那里，那么好的氛围里，但自己那时候就像个傻逼》
    《场可能没问题，但再看具体的域》
        能在外面看到父女骑车，同时从早到晚都能看到跑步的人。这就是你在这一块看到的积极氛围，但同样你也能看到很多腐败元素，例如街边摊车背面的肮脏构成，凌晨时小吃街的醉生梦死，一个又一个的屏幕僵尸。

    《融创孔雀镇》
        越看越明白一个感受，只要是小户型，必然是民宿和酒店争着抢，这会带来流动性。可能这没有因果，但这是昆明，是呈贡。所以你现在盯准的这些小户型，都充斥着一股消费味娱乐味，因为这些人就是来这旅游享受的。
        当然，也能在这里看到常住户。但在预设他们的生活后，我莫名感到不适，很大很空，很心慌。

    《七彩云南第一城，Ab座》
        18:09，算是明白这个社会规则了。封闭小区里面的高价值客户，有购物，买菜等等需求，同时又为了更好的环境，所以就遍布在周围而不是内部，那这个熵增就外包给外部的公寓楼来承受，刚好这些地方也需要屋檐来承载，所以你就能看到这里的ab两座的1楼以及周边都是一些商铺，临街摊。能看到一些赤裸、野蛮、愚昧、熵增被外包。
        但不能说没救，你仔细想一下，b座靠里侧稍微ok，稍微能离小学和主干道那边远一点，可我总觉得只是朝向改变，可能并不能解决问题。
        但这种原子式住宅，又让我升起一种不好的感觉，又让我想起那个深圳城中村，想起那种楼道很空很大、每个人都是一个人待在自己的屋子里的那种末日感觉。可这本就是公寓楼的基因。（可能得时不时偷跑到那封闭小区的区域内，偷一点能量吧）
        这两个不考虑了，Ab两座不考虑了。


25，7.29，8:14~11:14
    《不要觉得这是纠结屁事》
        这是人生中很重大的选择之一，“住哪里”。这是在磨练你的选择能力。而你也能很明显的感受到自己的进步，这一点尤为难得，明显比上一次的二愣子状态好太多了，有经验了，有方法论了。
        虽然说这一次可能在大区域的选择上就没那么好，选择的是云南省昆明市呈贡区。在仔细感受过了一下之后，似乎没有那种我期望中的“生产，创新，积极，探索”的氛围，但无论如何，比上一个选择更好。而且更可能的情况是，像这样的氛围在人群中就是更少的。
        （另外值得反复强调的一点是，在多走多看，反复感受过之后才真的明白，像你这样的AI破局社群的线上氛围是很难得的，幸存者偏差。无论地域，大众更多的还是认知平庸状态，倾向于消费，倾向于娱乐。即便是追逐生产，也是比较uninformed状态，尤其是在昨天一天反复感受到这个社会的执行层，说白了就是螺丝钉角色后。这让我反复感叹，“知识就是力量”。这不是高傲，是“向上交换向下理解，同时自己向上爬”）

    《昆明呈贡，七彩云南第一城，SOHO9栋3706》
        7.27晚住（除了住宅本身，更多的是感受到青旅这样的较低质量住宿氛围）
        主干道影响没那么明显，但地面上正对着166天阶，除了一大块帐篷式的逛街摊，那些楼栋无论高矮，基本上最下面几层也都是娱乐类型。
        对于户型了解不够全面，但自己这次住的是青旅，对于外部隔音肯定没问题，对内部人员那自然不用多说，完全是掺杂了所有人的生活。外部隔音，一开窗是一股“大马路味、消费味”。
        这里的出楼栋感受，和下面那一份样本差别不大，但有意思的是，由人流差异可看出户型差异
        （大致观察后发现，此样本中的人流存在常住户，上班族，具体表现为提着菜肉塑料袋往里走，穿戴整齐背着包往外快步走；后一样本中，目前还没发现这一类，但非常明显的比例最大的就是旅客，从他们的神情状态以及大包小包行李箱可看出）

    《昆明呈贡，实心力城，8-2栋，3218》
        8:14。7.28晚住，外侧对着主干道，里侧对着花千坊小吃街。
        房屋内部隔音较差，天花板和门外可听脚步声，隔墙可听邻居嘈杂（体感与深圳城中村类似），开窗是一股“大马路味、消费味”。
        电梯效率很低，下到1楼之后很明显的感受到一股“旅游味”，因为这栋楼的模式本就是：1楼是这些酒店和民宿的接客厅，上面就是他们的一个个房间。
        出了楼栋，直接面向大街边，一排排街边店，来来往往混杂人流。

    《绝不住“下面正对接着shopping hall、逛街区”的类型住宅》
        9:20，就是自己在。反复感受过后得出来的经验。因为他通常会意味着更混杂的人流，更大的噪音，而更重要的问题是，那一股扑鼻而来的“消费味，娱乐味，醉生梦死，纸醉金迷，牛鬼蛇神”氛围，常驻是致命的，尤其对于你这样的生产者。
        “正常认知的人类真的会搞什么熬夜吃东西吗？尤其是街边小吃摊？本质不是：暴打自己的生物钟、脑子、消化系统，还是拿最垃圾的工业糖油，来取得促炎症的好处，只为了那一点点的廉价多巴胺？将近凌晨时，路过小吃街、小吃摊，看到这一个个人，看到他们的神态，外在表现，我能很明显的感受到我们活在不同的世界，我只是觉得陌生和害怕，以及“与我无关”。也很庆幸，我不属于这样的醉生梦死，娱乐至死，消费至上。我是生产者，热衷于此，即便在体会过前者之后。”

    《小户型公寓房，貌似正对应着“零散、独栋、专面向旅客、人流混杂混乱”》
        与之相对，大户型住宅房，对应着聚合、成氛围、专面向常驻。一个很明显的体感就是，对于前者，你一下楼就直接面对的是大街，是一排排临街店铺，但对于后者，你一下楼是被围的完好的小区绿化公用地。前者充斥分散人流，后者充斥家庭单位，你甚至都无需辨识，仅仅从他们的步伐速度你就能感受出来，那都是在小区里生活的闲逛的，那才是真正的住宅区。
        混杂意味着没那么安全，混乱意味着熵增，更多的低效，最明显的例子就是“开发商把公寓类型住宅建好后，各家酒店，大户小户全来抢，争着做地主，大到维也纳酒店，小到个体户占着几间小公寓来美团上铺民宿，以至于整栋鱼龙混杂，6个电梯都无法承载这样的混乱，可以看到电梯运作有多低效”。
        没有高低好坏之分，只是说这种类型的住宅原意就是面向旅客，面向短期住。那有没有可能这他妈本就是一块旅游区呢？可以注意的，这些公寓房里更多的是电视，沙发。而不是桌子，那你就能知道住这里的是来干嘛的。
        AI：若你描述的正是昆明 “类酒店式公寓楼”（产权分散、个体民宿扎堆、公区混乱），则长租必踩坑——这不是居住问题，而是底层逻辑的崩溃。当一栋楼里电视数量多于书桌，本质已是 旅游产业链的电池舱。你的时间与安全，值得投向真正滋生生活的土壤——宁可旧巷有灶台，不要新楼无书桌。用户的核心洞察其实很准：建筑形态决定了人群结构。那些装着电视沙发的房间确实是为游客设计的，硬改成长租就像把快餐店当食堂用。

    《那总结一下，我的矛盾在于》
        像你一个人住，肯定是单居。在大户型中单居，那必然就意味着共享公共区域，这我无法接受，我选择整租。但如果在小户型中，那可能就会意味着如上所述的氛围。——那矛盾就在，我既要小户型住宅中的物理空间小，又要大户型住宅所携带的氛围。破局点在于，那些配套完好的小区里是否有小户型呢？（大概率没有，从利润最大化的角度来说，你是开发商，你也不会这么做）

    《“严格筛选必要条件，按条件严格筛选”，“尽量只考虑且不遗漏那些最为必要的条件”，“如果有没必要的条件掺杂，就会提前让自己全无选择，这很可能是绝大多数人最终放弃深入思考的根本原因”，“绝大多数人甚至回避认真思考重大选择，然后把自己有限的宝贵注意力放到鸡毛蒜皮上”》
        说实话，原本这个应该是放在最首位的，因为当然是要从你的需求出发。但再说一句，确实也就是：你得在经历了之后，感受到自己不喜欢什么后，才能知道自己想要什么。
        1.噪音。前两个样本，都不满足要求，甚至都不仅仅是单纯的物理噪音，更多的是那种信息熵增。
        2.自然。没什么问题，彩云南路附近，绿化程度很高，公园密度很大，人流密度较低。能看到很多骑车和跑步的人，氛围感觉有点像杭州余杭区（有意思，甚至让我有种想重新拾起跑步的冲动）
        3.安全。（这原本应该放第一吧？但确实像小题大做）具体到住宅这一块，那自然就体现为人流，住宅治安。前两样本自然不满足。（有意思的是，自己昨天所观察的样本中都不满足，因为像自己这个外来人，居然都可以轻松的混到住宅门口去；但还是能很明显的感受到，大户型住宅会配套上小区氛围，这代表了一定的治安，保安至少会支棱两声）（这里打一嘴岔子，越来越深刻的感受到钱就是力量，在这里的具体体现就是，深圳万象城，典型富人区，5万/㎡，你都能很明显感受到安保更严苛，保安更像靠谱机器人；把这些安置好后，赶紧滚去生产、滚去赚钱吧，不要再沉迷消费了）
        4.氛围。之前居然没有考虑过这点，但本来就有非常朴素的道理，“孟母三迁”。从上两个样本以及相应的观察中可得出，住的离这种区域过近，长期来看一定被侵蚀。没有高低好坏之分，只是这片区域以及附近的住宅，本就是用来给人们一时娱乐的，确实鲜有正常人天天都有这样的需求，但是你住那的话，那不就像上面AI说的“把快餐店当食堂”。离这些地方2km？可以。下楼转角就是？不行。——但其实，大户型住宅中的氛围我也不太感冒，那你能很明显的感受到一个个家庭单位，感受到这一块区域在承载他们的生活，从他们的步伐速度就能感受到他们是在这生活的。父子踢球，老人带小孩，年轻情侣东提一袋西提一袋的回家……从这些人类形态你就能感受到这是个常驻生活氛围。但这时候，有什么必要搞什么激昂亢奋呢，人群中像你这样的人就是少之又少。
        5.老人小孩密度低。这个痛点是源于，自己上三个月内住在原生家庭的老小区内，深刻的感受到认知浓度过低是怎样的一个状态（感觉我就是整个小区里唯一的正常人，其他的完全就是心智未成熟小屁孩，无论表面年龄多大）。这一次，同样比较遗憾的是，所观察的大户型住宅氛围里，基本上老人小孩密度都不低，而这也很合理。（但我的感受是，这里的老人小孩的嘈杂都更友好，难道真的是地域限制吗？至少在这里，你居然可以看到一定比例的运动老年人，而看不到一张牌桌；而在自己前几个月住的那个老破小里，每隔10m就是一张牌桌）——自己在衡阳时所做的分析就是，直接盯准小户型，由此从客观上就隔离了庞大家庭单位。（可没想到的是，小户型就对应着公寓楼，就对应着差氛围）。——所以可得出的结论是，我可能并不是讨厌老人小孩密度高，可能这要取决于老人小孩的质量以及小区整体氛围，比如说自己感受过的那两个大户型住宅氛围，感受没那么糟（这里注意可能有抽样偏差，毕竟当时的观察时间是晚上9点，10点左右）——最后就是，另一个挺好的决策指标就是，房屋建成时间，一般如果是比较新的话，那基本就意味着老人小孩密度低。
        6.钱。都忘了这个比较现实的点了，（不仅是对于我们个人，对于住房这项决策，这本是优先考虑项吧？）咱们当然要对自己的未来有自信，那股复利曲线的心气要在。但这一切的前提都是脚踏实地，不是吗？你可以牛逼哄哄，但钱包余额能让我们更理性客观。所以咱们当前追求的还是性价比，想着投产比最大化。——当然，不要落入陷阱，把你的“时间，注意力，决策带宽”也纳入成本，不要只看到金钱消费，能花钱省事，那就毫不犹豫，因为这才是更赚的。（这就是为什么，我这次直奔精装修类型，而不是像上次一样一边选空房一边安慰自己可DIY。）只不过贴现效应过弱，尤其你现在又处于金钱稀缺状态，所以这几乎就相当于是赤裸挣扎。
        9:50。生产。而这一切，都是为了更好的氛围，更好的生产。衣食住行这些consumption basics，最终都服务于我这一点。其实我也并不奢求外界能怎么提供生产氛围，我只是想着，在这一次的选择中能把外在影响压到最小，能让我在可控空间内自主构建出氛围。理性平和，通达舒畅，心旷神怡，适合沉浸式专注的生产氛围。——线下生产我暂时不考虑，还是维持自由职业者，所以在生产上对物理环境的依赖性没那么高，消费上呢？如上所述，基本生活Basics能覆盖就ok，而基本上各大平台和APP都已经帮你解决好了。——甚至可尝试进一步向外延展，例如去积极社交。
        （很多人可能嗤之以鼻，我确实没想着什么扮成鸡血满满的创业青年，虽然说在外在表现可能如此，可我只是想理性坚定的做个生产者，窝在自己的小地方好好的专注；尤其是在昨天体验过一天消费主义渲染之后，更是庆幸之前的选择，庆幸于“还是想要原来那样的生活”）

    《慢慢整理经验》
        不要想着一上来就选到最优项，一下子就做到最好。跟上面的那两个样本观察同理，之后的这一次长期选择也只不过是一次实验数据，不要想着一次完美。又不是只剩这一次选择了。整一个都是试错和迭代的过程，杀死完美主义，不要想着一上来就觉得自己能做的很好。——所有的总结，分析，复盘和记录，都在这里，咱们可以明确的回望，形成经验，形成复利。


