现在我就坐在宁波天一阁公园，河边岩石旁的长椅上，
看到绿水中青灰色的小鱼们游来游去，
开了船的游客谈笑着交流似乎感到很新奇，
还能看到称中国风红色婚衣的新娘在桥边拍照，新郎穿的则是黑色中式。
能看到漂亮女孩们纤细白嫩的腿，
能看到爸爸和孩子一起在岸边拿着五颜六色的网正捞着些什么，
还有很多的人是在走走停停地拍照，尤其是盛装出席的，如 cos 装或古风旗袍，更是要抓住机会出片。嘴里聊些有的没的，为他人构成了底噪，也为彼此构建了连接。
而我坐在椅上，能听到时大时小的蝉鸣和鸟叫，而蝴蝶就很安静，只会静静地停在水岸边的草上，但却也在空中留下白色的一道。皮肤能吹到凉风，风大时会摆起草和树枝，风小时貌似阳光又会沾上头，照得人稍微灼热。
更远处的高楼和塔吊，以及工地上的砰砰声，又近好像又很远。

就连偏现代化的仿佛有磨砂般的石板，和上年代感的凹凹凸凸的青石板，以及鹅卵石地板，三者踩在上面的脚感都是不一样的。路上我像个小孩一样，刻意放缓脚步，踩了踩不同的地板，感受他们给我带来的质感。

这天一阁里居然还有很多空间是外租的，给各种各样的消费服务行业，甚至有公司还在这里驻扎。看起来和杭州梦想小镇这类仿古建筑是一样的逻辑。不过静静的，也不是创业园的那种烈火烹油感觉。

路上还能看到猫狗。被它们引过去后，发现一只杂色猫在幽暗绿丛中，我原本满心友好地想跟它玩一会。紧盯我片刻后，身手利索地上了树，来到树枝，准备好起跳后，就跃到另一旁小院的墙上，离开了。

到底什么是真，什么是假？几十平方厘米屏幕里的世界就是假的吗？我当前所接收到的这些就一定是真的吗？

经济压力、链接的饥渴和创业、生产以及 financial freedom 的 ambition，就是真的吗？我运行在 Tencent Cloud VPS 上的 Hermes AI Agent 就是假的吗？但我觉得最重要的还是 being present。这也是为什么长期活在屏幕，而长期不接触真实物理世界，以及长期社交稀缺后，会产生一种很强的疏离，Depersonalization and Derealization。

What is waste of time? Naval 当时说的是，当你不沉浸当下/Being present/Mindfulness，当你在回顾过去或担忧未来时，而没活在当下时，你很可能就是在浪费它。

以至于当时在路上时，就很想随便找个草地躺一躺，对于其他人怎么看，也 don't give a fuck。远离所有的一切，尤其是已经成瘾到难受阶段的屏幕，让我好好的回归一下灵长类动物。

问题没有解决，我还没去干这些主要矛盾，但这一刻，梳理出这些文字本身就让我心安，虽然我也要警惕，这是否是一种“待在人群中平庸的心安”。

# 7.5，15:00

---

全面而结构化的分析，我这段文字，和我平时的风格有什么异同？值得纠偏和延展的点在哪里？或者说如果想让它更好，还有哪些要做的？多积累成语古诗词等表达？（或者说这种效率优化的思维本身就是与其内核背道而驰的？）

这是种什么文体啊？应该是比较随心随性的散文体。曾经有段时间觉得，各种散文、小说、诗歌之类的，都是没卵用的但现在写起来却觉得很爽，而且仔细一想，这确实就是无用之用，是为大用。

---

历史的价值在这一刻具象化了，也就是所谓的文创产品，所以价格就可以远超成本，你也绝无法反驳，因为它本来就是为了艺术嘛。你说历史有价值吗？原本有没有价值是真的不知道。但是在这一刻呢，它的价值就具象化了，你懂吧？它的价值是 literally 的体现出来了。卖的就是个情怀，说难听点，割的就是你们这群人。

这个东伦运动藏得很深，是一个非常破旧的园区的最深处，进门，在前面一段路后，你还以为来到了什么 CF 的一个地图。看起来就像是上个时代的偏 Inventory 或其他功能性的工厂园区。走到最深处，上了那个生锈的铁梯后，你会发现豁然开朗，从地板到天花板都布置得还不错。整体氛围也都很好，有什么要吃要喝的，前台买就是。且这是个非常大型的运动场所，有台球、乒乓球、网球、排球、篮球都可以打。于是很多看店人和运动教练就 take it as a livelihood。可能是很久没有到这么人流密集性的场所了，一开始是有点 overwhelmed 的。但鸡尾酒会效应能对冲我的 HSP。一次也就是 20，遮阳，有冷风送，完全无视天气影响的那种，地板篮筐啥的也都没问题，所以打得很爽。且氛围真的很棒，上至小下至老。有穿得很装逼，很想吸引注意力的，青春期荷尔蒙爆表，花枝招展的青少年，也有看着就更加沉稳，着装也更加讲究的更大年纪。还有就是凸显出年代感的老登穿搭也有。与此同时，还有很多小小登。

在来的路上呢，倒是走的有些远了，箱子拖的我腕关节隐隐僵硬。不过一路上也是走走停停。最直观的观感是，不知道叫海曙区还是甬水，总之，和长沙或衡阳的街道没什么两样，虽然 GDP 差异很大。街道楼栋还是中国城市化标准模样，可以说是老破小吧？公共空间里也是遍布老登，就聚在一起聊天、打牌、吹牛。实体店零零散散的，一副落寞的样子，全然没有经济上行时代的繁盛。我甚至好像还看到灰色按摩店，不然为什么女性穿的花枝招展且窗帘紧闭且黑灯瞎火，只露出自己的身材。整体上给我一种很慢的感觉，大家是步行，还是坐公交。也更趋向于实体生意。当然可能是因为我当前处在海曙区吧。总之就感觉这里过得很慢，没有烈火烹油高速发展繁花似锦的感觉，未来离他们好像很远似的。“从前，人，车马，日子，都过得很慢。”

另外我发现，isolation 久了之后，自己的 empathy 下降了很多，进一步固化你的 Elitism。但刚刚老奶奶在公交车站问我路时。还是帮他们查了一下车来了小程序，这对我来说可能是举手之劳，虽然我自己用不到。我能够感受到善意在流动。别以为自己走在前沿有多牛逼，会用 AI 有多牛逼，世界上正有人连手机和微信小程序都用不透呢。

当然，这可能是因为之前在杭师大窝久了，那可是未来科技城正中心，是为杭州的中心之一。

虽然走偏了一段路，但碰到一家饭店，养了两条小狗，一条灰黑，一条白毛，都是脏脏的，感觉身上都是一股饭店油烟味，但很平易近人，才认识几分钟。就贴我身上，趴我脚下了。虽然毛色不够 adorable，也不算顺滑，但确实也是抚平了一些 skin hunger。

这样的观察和感受，不知道为什么给我一种游离感，仿佛自己是人类学家一样的，在做民族志。Detachment 和 sense of belonging 是存在一定张力的，这个你要注意。

这也是为什么我没那么害怕了，之前一直在害怕什么？想着真的要去见李晗芝吗？不知道为什么有一种粉丝见明星的感觉，这是必然的，因为这是单向的情感账户，parasocial relationship。但其实大家都是凡人，要时刻提醒自己这种筛选性展现。且，你放开这种有求于人的心态，整个人就会舒爽很多。“想跟他建联，是为了吸他的血，拿他的能量，利用他去前程，看能不能打工，也当管培生”，这种心态你是拧巴的，我当前的心态是，“我是来找你玩的，我刚好也来宁波了，你本来也想建联，想找人玩密室逃脱。在这个过程中，就是Not just for its own sake 的建联，就想着还缺不缺人手，我能不能免费打工？或者钱给少点也没事，因为我可能不能长期在，毕竟九月份要回杭师大。但如果能的话，就很好。我能帮你们做事，刚好我也在拿钱，虽然可能不是很多，虽然也只是打工，也只是卖时间。但确确实实是生产中的连接，连接中的生产。如果，就算没岗位给我，或者没把我录到也没关系，我也想抓住这次建联的机会，想跟他交朋友。”，最差情况无非是宁波玩了几天后回杭州看看有没有实习。若真的没有的话，就真的在自己做事，但可能没法把结构稳住。总之不回衡阳。有求于人的不对等关系，事实上是会让你拧巴的，除非情感账户大到彼此可不计较。所以走在宁波街上，一想到这件事，我心其实是通透的。反正手里也没几个钢镚，也算是为了赚钱，也是为公司、为社会做事，刚好也是帮助企业做 AI 转型和改革，对吧？且这还是国内前三的外贸公司呢，是体量很大的那种。

且微信号和邮箱投递的方式我都试过了，迟迟无回应。所以直接通过他，是种好方式。虽然关系的本质就是价值交换，但我能给他什么呢？我觉得我得提供一个很深的情感账户，且其实它比 cy 更好构建，因为大家方向很一致。

所以走在街上，刚打完球。前面都是在自己练运球、投篮等等之类，最后 10 多分钟才和人打单挑，也就是在最后的时候冲了个 HIIT，整个人心肺爆表，脸红脑热。出来之后整个人就凉风一吹，爽的很通透。想到这个事之后，整个人心情也很舒爽。因为确实不算什么大事。拒绝就拒绝。我觉得心态舒爽很可能是因为，想跟他链接即我最大的想法，而不是其他的什么利用性的。

当然，关系中本来就是价值交换嘛。但我也并不觉得我这种想法过于幼稚或理想主义什么的。反而可能是更高效的，有点像那种求之不得、南辕北辙类似的 Goodhart's law 吧。

感觉好像这一段就没写什么比较诗意散文化的东西了，是那种比较写实的描写，好像失去了“多感官享受园林式宁波”的美感。但又为什么不着急呢？不是明明缺钱吗？明明想要 sense of connection 吗？可能是因为此时此刻我跟这些街道本身产生联系了，我就是可以在兴致来了时，就直接在天一阁旁边找最近的球场打一场。你可以之后到离李晗芝更近的那边，除了Network她本人之外，也可以赏那边的景。但你要知道，这些并不代表着主要矛盾解决了，只是说Intermittent depression好了些，你让自己物理性地逃脱了 learned helplessness、subconscious routine 的牢笼。把自己重新放回人群中，放到自然中，而不是自己一个人成天到晚躲在幽幽暗暗的房间角落，顾影自怜。

# 7.5，19:50

其他的所有生活必需结构都不会太受台风影响。但确实还是要把物资囤好。另外更重要的问题是，为什么我已经把自己的作品集和简历丢过去了，他还是不回我？但是我能够理解，这个前程股份的我微信号大概率是打工人在管，且管培生的话，大概率是由老总自己接手查看。中间肯定有流程损耗的。我估计还在走流程，或者已经否认了。但还没告诉我，或者还在调研我中，对我进行 OSINT，都是可理解的。但我觉得可以催一催了。就让我免费帮他们干下活嘛，反正这几天刮台风，我又不能去外面玩。刚好又跟前程的楼是连在一起的，恰好我也没啥事做，我刚好想的就是这个方向，对吧？互利共赢嘛，我刚好也解决了 social scarcity。

我发现一个另外特殊的结果就是，我在把自己的一天以文字直播的形式与 cy 分享。我很好奇这未来会变成什么样。我们似乎都已经习惯接受了彼此的不同。她昨天也听到我在指挥 AI Agent 说好好玩，她的第一印象是，像是在当老板调遣员工。她虽然不懂，但是她就是觉得我很牛逼，说我可能是她认识的人力玩互联网和 AI 最溜的。当然在我的视野里呢，我只是个无名小卒。其实从这里你还是能够看出来 major vision values 的差异。但这段关系我已经不想再去为之合法化了，之前已经讨论过，所以把它当做最贵的资产维护即可。

最后我还是想强调一下，虽然你可以很明显的感受到阶级差异和年代差异，有特别老的房子，一看就是三四十年前的，也有人住在里面，同时也有很新的楼栋，新的路面和桥，各种基础设施。但它们都诡异而融洽的在一块地方，甚至相连着，就是隔着个街区。且我没有看到一个差脾气的人，迄今为止。而在其他城市基本上第一天就能遇到至少一个人在发脾气，甚至就是在大街上。在这里我甚至看不到外卖小哥很急躁。可能是因为这种人口密度，让外卖小哥和网约车司机也更为 relax？我还是不想将它归因为比较玄学的什么江南水乡，把人养得很润很软，大家都很融洽，柔情似水。我觉得更多的是因为，哪怕阶级可能差很多，但仅仅在空间资源这一点上，大家都处于丰盈状态。你不得不爱上她，你绝对会爱上她。谁不会喜欢上一个喜欢自己的温润如玉的安静女孩呢？

可能还是不会久居，因为我还是要那种烈火烹油。可能我就是更适合这种 roller coaster 的创业型人格吧。你说我的 risk tolerance 真的很高吗？其实也不是。我可能更需要的就是那种非常低比例的同频之人的激烈碰撞。首先，你选择了前沿、学习、成长、创造、生产、创业，这就是非常低比例。而同频之人的激烈碰撞呢？几乎全发生在大城市。这也是为什么北上广深杭香港以及国外的那些都会有非常强的马太效应。但它真的是非常适合来玩一玩、待一待，用来养心的城市，在杭师大宿舍摆烂了好几个月后，我现在可能就处于这种状态。就莫名其妙阴差阳错的把自己丢到宁波鄞州区宁波智慧园这一带，当然还是有个小目标的，就是进前程。只是说他们万一要的管培生是应届生呢？这一条就可以 pass 我了，因为我是个在校生。他们的要求是至少要双一流，最好是留学生。这条也可以 pass 我了。但我觉得在他们所需要的能力这一方面，以及他们招进李晗芝这个参考样本这一方面，我是胜任的。

以至于我觉得好傻逼，就是你租的这个房，离你想去的这个公司就两百米，你为什么不直接线下突击呢？显得太殷勤了，是吗？我觉得可以约一下，反正马上要来台风了，赶紧把事情定了吧。

# 7.8，22:10


*****

我想继续来画画了。在出来的这段时间里，脑子里又加载了很多。首先就是我从海曙区跑到高新区这边来，真的是天差地别。前者和长沙乃至于衡阳的老破小没有任何区别，真长得差不多。但来到高新区，这样的宁波智慧园。是里里外外，从下至上的不一样。从路面基建到建筑风格，你都能感受得到。我果然还是更倾向于后者的。That means I don't buy in so called 烟火气。整体氛围很有意思吧？生产的地方和消费的地方是绝不能分开的。像我之前就有一个很 wishful thinking 的观念，想着能不能离那些商场远一点，楼下没有任何便利店。但事实上，这是不可能的，是非常明显 All or nothing thinking。

人们在楼里干完活后出来，得到楼下买东西吧？什么便利店、咖啡店、各种饭店之类的，这是必须啊。

另外就是，我又感受到这个生活结构，卧槽，刚进楼里就下大雨了。宁波这个天气也是牛逼。说说我刚刚感受到什么了吧。5 点钟出门，走了将近 1 公里，过了个桥去附近的深蓝广场，发现也是相当于商业综合体吧。

之前我还有另外一个 wishful thinking，那就是，为什么健身房的附近就是各种饭店？这也太违背人性了吧？但事实上，从商业角度考虑，这就是最合适的。关于这一点我们之前也分析过了。如果一家健身房，它是自己独立盖楼的话，你想一下成本得多大？而且中国基本不是这种模式。

好像又恢复了曾经的那一套模式，所以说它好久没发挥作用了。我有个超能力就是每到了一个新地方后，就会开始加载，说，我作为人类的几项基本，该如何在这里满足？我就开始去找这附近有什么饭店，有没有健身房，在公共区域有没有公园，各种球场呢，都去看一遍。现在我的感受是，像宁波智慧园这一块其实是质量很不错的，且基本没有老人，因为它根本不符合老年人的生活结构，这里他妈居然连菜市场都没有，笑死我了。一看就是都是些中登或者小登住的，刚正好赶上下班潮，6 点整，我就看到一栋栋楼里人们都出来了。最主要的是，我看到了很多年轻人。为什么会有种激动又回避的感觉呢？因为他们跟你是 peer，但其实没什么卵交集。就从他们的发色、发型、上衣、下衣、裤子、鞋子，你就能非常整体的感受到这是个小登，说的正经一点，就是风华正茂的年轻人。其中不乏很帅很美的，就是看到你就想躲避眼神的那种，因为帅的美的有点过于耀眼了。

宁波不缺年轻人的，隔着河就是宁波大学，这边是一片产业园，怎么可能缺人呢？最重要的是，我看到了此次出行的终点站，或者说目标之一吧，前程股份有限公司。它在宁波智慧园里是独立的一栋楼，和旁边的建筑风格都不一样哦，真的花了大价钱啊，确实比较气派吧。可以想见李晗芝现在在其中的某一个房间的小工位上干活吧。这批打工人的一整天是怎样的？真的非常的整合，你懂吗？公寓楼下面就是各种饭店，卖早餐、中晚餐都有，反正三餐都给你包了。旁边一两百米就是办公楼。园区内部呢，还有瑞幸咖啡之类的。你做牛马做累了，就下楼买杯咖啡就好了。哎，我的妈呀，全都给你规划好了。

这倒也不是说过于 habitualized，过于 routine。只是说确实是做到效率优化到极点吧。

你觉得这样的生活状态整体感受起来如何呢？不知道为什么这里没有那种互联网行业的烈火烹油的创业之感，也很好理解。可能就是经济形态、行业差异决定的吧。

他们要去哪呢？回自己的小公寓，进入他们的原子化住宅中。我说实话，这现代化的住所真的是原子化社会的最佳催化剂。就比如我当前住的这一栋吧，16 楼，每一层大概是 32 间小公寓，非常完美的把所有人都隔开，又让尽可能的原子化 silo 住进来，所以大家的感觉都是彼此好近又好远。

这是另外一个样本吧，算是进一步摄入了宁波的样本。且这里有个很重要的点，就是宁波很安静，真的很安静，有点像是富隐隐于市。但你也不能说它的服务业或者消费行业很差，只不过说它的 GDP 大头不在这。

在杭州未来科技城那一块呢，我所感受到的就是活动特别多，不仅仅是线上，线下的面基活动也非常频繁。一个是有这样的第三空间，另外一个，这本是人类的基本需求，以及，毕竟是杭州，所以自媒体、电商、互联网、AI。这些行业的基因就决定了连接和营销是比较重的。当然我这里不想说的很玄学，只不过道理很简单。比如说做自媒体，那是不是要学 marketing？但事实上，像很多面基活动本质上就是 marketing。

我不知道该如何 vision 假设自己通过前程这个面试，进去打工干活了之后是什么状态。但就这个整体氛围而言，我是非常满意的。只不过说，人与人之间的连接感可能稍微淡了一点，可能是因为彼此在工位上就已经连接的足够深了吧。你可能要走到一公里之外的深蓝广场，那里就有很多健身房、饭店，还有草地营地，可以一边荧幕上放电影，一边人与人挤在一起，这就是合理的氛围。

还有一个比较重要的数据，中途插入说明一下，生财有术基本上是中国创业和赚钱主题下最大的社群，当前有八万人。而宁波的同城活动在这几年里只有可怜的十多次，杭州却有九百多次。当然，这肯定是因为它本部就在杭州。像深圳则可达到一千多次。这反映的是什么？不仅仅是什么销售和营销，我觉得更是一种社群文化吧。而且像那种大型活动的话，宁波就别想了，好吧？基本上只会在北上广深杭香港举办，所以苏州和宁波就有点像是那种富隐隐于市，或者说产业结构比较安静，偏实体、工业、外贸之类的。

而且宁波确实是在软实力方面比较吃亏啊，当然，从另外一些方面来看，这不是缺点，反而是特点。比如我就觉得它很安静。

深圳就是最典型的那种烈火烹油，虽然说我没到那种比较烈火烹油的创业园去看过，但你只需感受一下外卖小哥的骑速就知道了。

其他的就没啥了。这种新鲜感和正在 habituarlize my life routine 的感觉是很新鲜的。我又找到了自己每次来一个新城市的感受，而且越来越熟练了。

整体非常的安宁祥和，不聒噪，不浮躁。甚至感觉路上的人和车都挺少，也就是早晚高峰的时候会稍微多点。虽然服务业的人依旧差不多。以家庭为单位，比如一个饭店里可能老人帮忙择菜，放暑假的小孩找一个空座位刷一下午视频。你不能这样子说这孩子以后废了或者什么，这是非常自然的现象。就像我昨天在东伦综合球场打球，那些青少年只要一落座到场与场之间的座位上，就开始横屏竖屏交替着换，要么是刷短视频，要么开始打游戏。你能骂王者是傻逼吗？也不行啊，相反是满足了一个他们比较大的需求。

*****

我感觉我有点傻逼了，超强台风马上就来了，我居然不从杭州回衡阳，从杭师大暑假回老家，这不是一个非常常见的决定吗？居然是从杭州还跑到宁波来，这他妈不是离岸边更远了吗？你待在余杭都还稍微好点。我真的不知道自己怎么想的，笑死了，好吧，其实我知道自己怎么想的，就是不想回老家。不过这一把应该死不了吧？

卧槽，但是宁波好安静哦。
这是我在对比过这么多城市之后，我的第一感受。它真的好安静。安静的不像全国第 11。

整个宁波市来说，最新的街区分别是哪几块啊？像我现在所在的这个什么智慧园已经是很新的了吧？我指的是全方位的新哦，不是什么老街区改造之类的东西。


如果用人类去类比城市的话，杭州和宁波真的差太多了，但各有千秋吧。前者是聚光灯下的名门之女，大家闺秀。后者给我安静，但又金屋藏娇的宝藏邻家少女的感觉

哪座城市都别想摆脱河边老爷老奶唱歌跳舞的（de） buff。

事实上，这是宁波，且宁波鄞州这边的跨河大桥实在牛逼，你见过有几个大桥有电梯给你走的？但它在步梯旁边就是有电梯。

滨江水韵公园，一家几口，有小孩有狗。晚上七八点，一家子跑出来打羽毛球、四处遛、玩这些公园的基建。这就是最标准的中产家庭。其实很大比例的人都达不到的，他们都没这个闲情，甚至他们不允许自己有这样的雅致。还有一个最基本的问题，这边是宁波智慧园，相当于是高新区。你在这里长期定居，要付的价格肯定要比其他地方大。

这种有钱有闲的状态是很多人的奢望吧？咱们人类社会整体上能不能争取在 10 年后让 99% 的人都达到呢？这种状态也容易把你养得偏安一隅，你能说它是平庸引力吗？也不行。我觉得是因为进一步地做了一系列决策，导致自己的 priority 被分碎了。

*****

（有氧和无氧都不算新手，尤其是有氧，网球、篮球、爬楼都会玩点…所以肌肉量可能比平时不运动的人好点）

无氧初期的话，大概是怎样的一个训练频率？一周 3~5 次，每次 5~8 个动作，每个动作做 4 组，每组 15 下，

尽量先聚焦固定器械，而非复合动作或哑铃杠铃啥的（其实光把固定类型的练好，已经就够健康了吧？当然，复合大动作是投产比性价比更高的？）

这已经是很不错的了吧？其实去年刚进健身房时，我就悟到了，世上最重要也最难的点就是 consistency，而它恰恰也是最直接、粗暴、高效、简洁的 strategy，没那么多好说的。即，这是纪律，就像 Cron job 代码一样定时运行的，不是说什么今天心情不好就不练了之类的

（我知道这个时候，为了达到一种平庸的正确，可能又要扯什么系统和节奏的冗余，但 generally，Devote your time in Exercise 才是为你的人生增加最大的冗余度，Vo2 Max 和肌肉量是全因死亡率最强预测因子）

129 一个月，这已经是顶级低价格的健身房了吧？场馆小小的，位于广场二楼，人流量也挺少，彼此很安静，符合宁波的氛围。位于宁波智慧园附近，也是为附近的上班族。

看着前台老板的大块头，就知道，他是最硬朗的成功案例，人也是 friendly.

器械看不出陈旧，甚至可以说是黑的发亮，给你一种铁馆的感觉。
且毛巾加酒精的分布密度很高，很能保持卫生。
重复器械不是很多，但种类各异，足以让人练到所有部位。
且瑜伽垫还显式的分了正反面，真的很细。

虽然有点原子化的感觉，但大家好像都在有意无意地维持好的健身氛围，几乎没有人把器械摔得砰砰乱响，没有人大声喧哗，也不会对他人指指点点，都非常专注自己。

身体上的累和痛比心理上的好受多了，甚至前者能缓和和大幅改善后者。我终于知道那些人为什么痴迷运动了，且 progressive overload 的疗愈体感完全不输多人开放式有氧。

# 7.7

*****

无氧最好不要每天都练，隔天的频率是最好的。昨天练了腿肩胸和背，今天走路的腿和肩就有点痛，打下有氧还差不多。

宁波高新区，我他妈真是醉了。我反正现在没有在两公里之内看到一个篮球场。他妈的，那种好的，称得上是现代的篮球场，你他妈至少得跑两三公里。哎，我真是醉了。

你要这些在宁波智慧园这一带的人怎么办嘛？你说他们这些打工人要是干活干着干着变得圆滚滚的人肉泡芙，我觉得都 make sense。

宁波为什么要叫轨道交通而不叫地铁？他们这个难道特殊些吗？它是怎么算价格的呀？均价大概是多少钱？我现在想着去这个公园大概是要花多少钱。那算了吧，我想去的那个云甬公园离我也就 5 公里，打个车也就 11 块，他妈的还不如打车呢。

太离谱了，3 次打车基本都是几百米内就有，几乎不需要等，最短的甚至我刚出门，三十秒就有。网约车市场供需失衡，严重有利于消费者。

宁波，单单说它河边基建的氛围，光是跑步就已经很好了。所以说，如果不强求篮球的话，其实可以跑步的。

但走这一圈其实是让我有点懵逼的。我不理解为什么宁波市这些球场基建这么少，但是它有一个什么云甬体育综合中心。给我的感觉像是他妈的没有分布式，而是完全集中在这块地方，什么羽毛球、网球、篮球，全都是非常现代化的，不是什么砌水泥的建筑，而是那种铁网、非金属的罩子等等之类的。我在其他地方就没有看到，甚至连小区内的篮球场都很少。

另外就是，原来木地板他妈这么软吗？我他妈这辈子没打过这么软的地板，我他妈以为自己是不是踩在什么啥的上面了，打得好不适应，我操。运球都好不适应。

有点像疫情期间的那种 NBA 的花园球场，就整一个大气泡在这里，看着会很闷，但其实没那么闷，或者说里面有空调，所以就还好。所以完全不用担心球不小心打到场外怎么办？这里根本就没有场外这个界限，是被一个半椭圆包着的。还有电子计数屏。最重要的是，几乎没有灰尘，球、鞋、地板全部都很干净。

我他妈真的是刘姥姥进大观园了，第一次打这种场真的太不适应了。而且，像这样的球场，这样的顶级体验居然一次只要 16.9。我他妈也是懵逼了，这就是新一线城市吗？

仔细一想，我他妈打室内木地板真的少的可怜，这可能是第三次。确实是 literally 乡巴佬了。整体体验非常好。你不知道为什么，就是莫名其妙的人们都好有素质，你知道吗？你很难看到什么吵架啊、大声喧哗之类的东西，大家都非常文明，你知道吧？

真的是符合我对宁波的刻板印象，大家都好安静、文明、和谐啊，下至小上至老，都在这打球，亲子一起打的场景也很多。

虽然也不是什么 NBA 级别的木地板，但是是真的防震啊，不软，但韧，跟之前打过的一个水泥地刷一层漆或者铺一块皮的感受完全不一样。

就是这个人事物的整体氛围，让我感觉自己从一个原始粗犷野蛮的乡里娃突然就进化了，让我想起那个老鼠乐园实验，Nurture 的作用还是很大的。我还依稀记得衡阳老家的小区球场，人们究竟是怎样的蛮横。当然一部分是源于那种原始般的愚昧青少年氛围，及那种 gang gang 氛围很浓厚，什么社会大哥之类的。另外一部分确实他们也很熟。

# 7.8 15:30

*****


就累死累活，在附近休息了一下，就开小溜走了。关于小溜，我也反思了很多。我得到的新的鲜艳就是，绝对不要在完全陌生的城市，走完全陌生的路。否则哪怕就只是上个桥，走一段笔直的路，都能把你绕得很晕。这不能怪你，因为你连最基本的地图 DLC 都没有。前半段是享受的，到后半段边际效益为负了。整个人骑得脑袋发麻，一直在找路，甚至把车停了之后，手机又没电，又要跑去附近的电子接插头。而后高德地图的打车，我不明白为什么他只能把起始点定在几个地铁口，导致我从那个店子走到地铁口又花了好几百米。在那个路上，一开始我也很急躁，因为他完全可以就停在我这个店门口，我也不用走，大家都省时间，因为车肯定比我人走得快。但走着走着我又元认知启动了，就提醒自己没那么急，因为时间总是要花的，且司机在那里也没有浪费时间。而我打开车门，果然想法印证。然后发现每个人都活在他的信息茧房里。这个网约车司机他在关注些什么内容呢？关于汽车的，还有同事的。但其实对他们而言是好事，说的难听一点就是，对基本盘起到维稳作用。而且非常离谱，他是抓紧每一个红灯的时间，都要看。

这个先验一定要牢牢记住，除非你的目的就是过程本身。但前半段过程是我的目的，但之后我就开始心急了。你如果说是骑车的话，其实都还好，就漫无目的的骑就好了，反正无论如何都在运动。

但在骑的过程中，我对宁波的感知是什么？依然符合我对它的刻板印象，太安静了，就是静谧又美好的那种感觉，富隐隐于市。“如果用人类去类比城市的话，杭州和宁波真的差太多了，但各有千秋吧。后者给我安静，但又金屋藏娇的宝藏邻家少女的感觉”。关键变量是哪些？首先，它不小，甚至可以说是很大，有很多县市。其次，GDP 很高，全国第十一，且人口密度还低，常住人口真的算低的，且文明程度非常高，现代化的感觉真的很棒。虽然说也有很多老旧建筑，这不可否认，但这种新老交替的感觉还挺魔幻，也是一个转型期吧。且我来了这么多天，几乎从没看到争执，大家都非常平和。我不知道是我的抽样偏差还是怎么的。总之我在衡阳很明显就能感受到更多的人类负能量，随处可见各种大呼小叫、争吵、事故等等之类的，麻烦的要死。这肯定就不是抽样偏差了，是有一定客观规律存在的。现代化文明程度嘛，经济发展水平嘛。有很多风景很好，基建很好的地方，你甚至都看不到什么人。而且路面设计也非常井井有条，有现代化的感觉。以至于我都不知道怎么上桥了，笑死。当然这里特指高新区这边吧。以至于我都有点爱上宁波，想着说，到时 cy 要是来宁波的话，那就我做东。整体的风景 OK，人事物都 OK。实话实讲，我当前接触的人里面，就没有一个差的。他们可能外在表现各异，但都带着一股属于宁波的共性。我不知道怎么去形容，我不想用玄学去解释。暂且称之为文明吧，或者你称之为温暖友善也行。而且它没那么闹闹哄哄。我之前就已经说过，杭州深圳是那种非常烈火烹油、热火朝天、如火如荼的感觉。这一点我们已经聊过了，而宁波就很静，但又很强。昨晚上我走在桥头公园时，看到男女老少，也是在感慨，这就是现代化城市中产家庭生活面貌。如果所谓的平庸是过成这样的话，那我很能理解为什么人们很愿意一头栽进这温柔乡了。

“突然想到一种很爽的玩法：在陌生城市骑电驴，说干就干。

小溜在宁波里逛，我感觉这才是真正的安安静静的江南水乡，连他妈外卖小哥都没那么急，深圳的外卖小哥，就感觉他妈的急着回家过年一样的

人生建议：

绝对不要在完全没走过的陌生城市骑小遛，至少也要有点熟悉，

否则就像我刚刚一样，骑了 55 min，花了 12 元，

到最后还是得打个车，和去篮球场时一样”

再后来就没什么可聊的了，回来吃饭呗。又去了那个自选餐厅，这是第三天吃它了。这三天都是一天吃一餐，一餐 30 块钱，点了很多，吃到撑的那种。我觉得还算好吧，只不过今天质量确实挺差，到了更晚时，那些菜凉的凉，坏的坏。且他们的女儿还在刷视频，几乎算是把下午和晚上的时间都用来干这活了。这就是个体户儿女女的现状。从衡阳到宁波到杭州，我几乎都看到过这种案例。爸妈要做事，儿女写完作业后就开始。当不正常变为大比例时，它就变成正常了。

另外想聊的就是，过几天巴威就来了。所谓的 17 级大台风登陆江浙沪后怎么办呢？现在要不要逃回湖南？我觉得应该也来不及了。现在是 8 号晚上 10 点。就算明早买票，其实还来得及。但首先我不想回衡阳老家。会最大程度地激发我的 DEMN。其次我也不想跟父母他们系统内部互相消耗，且，我待在宁波杭州肯定是有自己的事要做的，无非就是在这几天台风刮得比较烈时候。尽量都在屋里待着，不要出门。但我当前定的这个楼的好处是什么？这就是一个宁波智慧园的所属楼栋。他们的地下两层完全是连起来的。也就是说，100 米斜对面的前程股份公司，也就是我想去当管培生的那一家，李晗芝在的那一家，就在那。我们地下室是互通的。也就是说，我反正被台风困住了，也不想回老家，就待在这里。台风来了也无聊，你就派点活给我干呗，我就是这样朴素的想法。我知道比我乐观想象的更严重，但它很难伤到我。因为我在建筑内，它不可能把这个建筑都摇动。至于窗户的话，这个窗户挺厚的。如果要做什么措施的话，像房东肯定也会提醒我，他或者自己会来做这事。运动的话，爬楼我也能解决。这个时候我又得夸一下爬楼了，虽然说我已经夸过它无数遍。管你风吹日晒，这是一项 always work 的运动。

*****

*****

其实 Accountability Partnership 说起来简单，但实际上做起来呢？没有那么容易的。不是所有人都 responsible，但如果最简方式呢？最低 cost 的方式是什么？真的就是能有个人，或者是你叫他，或者他叫你出来一起打球或者健身，没有心理负担，可以随时约的那种。

不管你们 major vision value 究竟怎么样，各方面观念差异、社会阶级如何，不管其他的所有东西，就是单单针对生活当中的这一块，彼此是高度协同的，这就足够了。

这时候你就会惊诧为什么之前深陷负向团无法自拔，depressive grandiosity，你甚至会觉得之前深陷自恋型痛苦的自己很矫情。

事实情况是，只要你走上球场，你就会发现，男女老少、高矮胖瘦，都有人在打。这只是他们的一个表现态，是当下的一个 snapshot，你可能看着他稍微胖了一点，但你根本没什么，因为不是最终局。

说玄学一点是，一念一世界，更科学理性客观的解释是， RAS 和选择性注意力机制，也就是孕妇效应。

# 7.9

*****

我感觉自己各个脑子都在长，虽然这说起来可能是个很玄学的东西，但是实际的感受到 Progress 其实还是挺兴奋的。  
  
例如：  
  
充了 Suno 会员，虽然乐理知识没学，但是听音乐的口味越来越刁了。自己也生成了一些 demo，也已经把视频号音乐人，和网易音乐人注册好了，把流程打通了，知道怎么传作品。  
  
之前那些脑子呢，也一直在陆陆续续地用，最典型的就是AI Coding 加产品脑。  
  
语言脑就更不用说了，已经深嵌进表达，只是说拓展到第三门语言的话，需要点难度。

还有另外很多脑子，像什么商业脑，Critical thinking 脑，运动健身脑，交流脑，等等之类的。

他们融会贯通，相得益彰的状态，真的让人感觉很美妙。虽然说我肯定看不到各个神经元网络之间互相滋养，互相传递营养，甚至连接发亮。但说起来有点玄学，就是偏偏自己能感受到。

  
但此前跟 AI 的交流中，它也反复提醒我一个点，就是现在我的大脑和身体越来越倾向于预测，即 predictor ＞＞executor，这可能就是因为我的预测和抽象思考脑太大了，或者说可能是完美主义脑，和杏仁核脑太大了，或者说这条路线拿到多巴胺奖励的效率对大脑来说高太多了，类似于简版的缸中之脑。  

而其实跟 AI 讨论本身也是在 predict，这是为什么最近我在尝试建立一些理性客观科学的验收标准，且执行那种被书、人们和 AI 都说烂了的什么冷启动， two minutes rule and Accountability partnership。Cliche for a reason.

因为对人生来说， overfitting 是件很恐怖的事，孤芳自赏、一厢情愿、幽男怨女、自以为是、闭门造车等等，形容的都是此类状态。甚至你可以把意淫和自慰的特征完全类比搬过来，你会发现平行的可怕。尤其是当前 AI 时代，这种倾向会越来越丝滑和低成本。

“最好尽量按照正确的想法活着……否则，早晚有一天，你会开始按照你的活法想着。”
  
# 7.13 3:00

*****

发现好恐怖，有时候真的就只是想在十多平的公寓里待上一整天，所有的事情都就近解决，吃的也就是去楼下采购，要么就手机点外卖，也不管花呗究竟耗了多少额度，绝大多数时间都只想躺着坐着，尽量所有时间都戴着耳机，都想放歌，像滚轮老鼠一样，尽量寻找最 stimulative 的刺激，各种社交媒体，短视频平台，看各种刺激，要么是 Parasocial relationship 又更新到什么动态。看有没有人给我发消息找我，然后每天至少一次 Porn 刺激，结果是实在没有更好玩的刺激了，再去 suno 和 Telegram 里找 Hermes AI Agent 玩，看做点项目，又或者是别的啥。

但感觉穿上袜子，把衣服洗了后，稍微准备一下，出门之后，最重要的是看到其他的活人（不仅仅是屏幕上的人）后，整个人好像就正常很多，就感觉没那么颓，不知道为什么那么神奇。

你看到川流熙攘，人来人往。看到有老年人早上五点起床在河边公园跑步，看到夜里有家长带小孩出来玩，看到打工人上下班，这个世界不仅仅是通过视觉和屏幕，或是别的什么被异化方式，在向你呈现着，你是具身的在感受。

且我总觉得很多人可能云里雾里，有意无意的就活成了前者。且 connection 需求可能已经被异化，因为因为现代人活成蛰居族的条件实在是太轻而易举能达成了（但社交当中，无论正负反馈，真的有那么吓人吗？）。当然，我这里绝对没有说比特世界就比原子世界更差的意思，只是 foundation 先后顺序要搞清楚。

# 7.14

处于 depression 的人，虽然跟是否间歇性和程度有相关性，但都是更容易进入我上述的那种状态的，他们是更难拿出意志力的。不要跟大脑已经被慢性炎症慢慢烫着的人谈论意志力和勇气。

其实他们是更容易进入 depersonalization and derealization，无论是什么成因吧，社交中陆续的负反馈、创伤事件、童年经历、长期孤独等等之类的，都有可能，让他们更难从与人交互这件事上获得正反馈。

而我此时此刻呢，我觉得更多像是通过观察处于这一状态下的自己，take myself as an sample for the study, so that I can detach，上帝视角和实验人员角度，能减轻一点负面影响。

但还是那句话，这些正常人的活动，健康正常人类的这些必要项，真的如此难达成吗？Two minutes rule or accountability partnership, these cliches Are for a reason.

但我觉得他们可能更需要一个不可预测项，用于打破他们的预测出来的、模拟出来的世界，打破他们的幻想症、优越症、拖延症，打破他们的完美主义，打破他们的幼稚（这不是道德批判，是人之常情）。但又不至于造成真实威胁，即属于正向影响。哪怕这个产生正向拽力的变量再小，就是一个五大三粗的朋友叫你出来一起健身，这么小就够了。