想具体来复盘一下，大概有几件事呢？其实事情没有那么多，像之前什么打车、打球、球场的选择等等的，这几项其实我都已经想过了，已经聊过了。

但我更想聊的在后面，就是我发现宁波的分区其实很怪很杂。可能是行政区和人们叫法之间的差异吧。

对于球场上那哥们，跟他打了 5 个 21 分，打到最后都力竭了。怎么说呢？其实很莫名其妙，我觉得他可能是先进来之后，找了个最近的场子，再往里面瞄准了比较厉害的人，就想着跟他打单挑练练，这应该是他的内心想法吧。不知道为什么就看上我了，可能是因我是这个场里唯二的人，且确实打得好像还可以。之后就开始了一段羁绊，打了 5 个 21 分，基本都是我输，确实没办法，身高臂展体重几乎都比我大，且我的体重还在自己巅峰时期，而不是那种精瘦状态，那这边的优势也被消掉了，那肯定就打不过。但对于这个输赢我其实没太在意，但他还刻意的在维护我的情绪。就是在输掉后我还在鼓励我。在我佯装叹气的时候，他还说什么要保持积极之类的。这就是家境优渥，刚高考毕业，什么事都不用想的小孩子的心理特征吗？其实看着挺幸福的吧。仔细想象，我一下就能勾勒出来了。当时跟 cy 聊天的时候，我就已经说明白了。

“Liz
2026/07/08 16:39
我操，我他妈来宁波这个篮球场打球，遇到个富家公子哥了。我真是无法跟你形容的那种富，你知道吗？他说他数学只能考十几分，所以一开始就没打算去考高考，什么历史、生物之类的都没及格的那种。直接去东京读书了

我终于感受到家庭教育的云泥之别了我他妈甚至都不认识他，就是打了几组单挑，就他妈热络的好像跟我是兄弟似的，

他们的那种自信，我也不知道是怎么养出来的但是有一种非常清澈的，没有受过教育的愚蠢

我说读杭州师范大学，他说杭州师范大学已经很牛逼，

且说什么，师范学校出来的肯定很牛逼

我说我是预防医学，他说出来是铁饭碗，确实，家庭资源的强大让他足以那么纯洁善良以至于被坑被骗了，对他来说也只是挠痒痒就随便看一下就知道是那种，家里很有钱，前途不用想事，去东京也只是混个学业，

回来就是继承父业的那种，全身上下一定要穿最好的。

高中才毕业，说什么健身私教已经花了一万多其实我觉得，我儿子如果过成这样也没意思。

有钱人的松弛感你相信自己以后是赚大钱的人吗？2、赚了大钱后，你会让儿子活成这样吗？

他非常主动，是他自己加的，就是那种 e 到爆的人

”

其实主动加我微信的一个很大的原因可能就是，那五场 21 分钟有个赌局，加起来大概 30 块钱，他想让我转给他吧。他估计就是想拿到这 30 块吧，想着打个球还能领 30 块。其实算是敲诈吧，因为萍水相逢打打球为什么要算钱呢？但是小赌怡情嘛，这种小赌注可以增加趣味性，双方打得更认真。这是非常简单朴素的道理。但五场嘛，加起来就 30 块钱。这个量也是他设的，但我觉得还好啦，30 块钱又不是什么很大的，交个朋友吧。而且事实上，他的家庭资源比我好多了，他怎么可能缺这钱？就是他的动机不是这个。

中途聊了很多，我真的很好奇他为什么能如此自来熟。但我刚好也处于社交稀缺状态，所以也就没太抵抗，甚至很享受。我甚至很感激这种主动的人。打完第二场单挑后，两个人就坐一块，开始聊，聊高考、大学。聊篮球，他还在给我扯些有的没的，试图教我。但事实上，我对自己的篮球方面，我觉得各种技巧啥的，自己真的都已经学的差不多了。其实很大的瓶颈都来自于团队协作和意识，而不是一些硬技术方面的东西。我练了这将近 10 年应该已经够了。我的目标函数就是热身，就是耗热量。所以当他把这个目标函数摆出来的时候，我还是挺好奇的。已经很久没有人这么直愣愣地直白纯洁地给我讲篮球技巧了。我已经变成了一个效率优化机器，这一点确实需要警惕。

且完美解决 skin hunger 和交流问题。我没有把自己的 ego 摆得很高，把我自己的那些兴趣爱好放在最前面作为一个 filter。事实上感觉我更像是被引导的人，可能是因为从他那里我没什么想知道的吧。换句话说，我对他可能没有那么感兴趣，因为这个富家哥跟我没有太大关系，人生没什么交集。且其实是个很浅的人，我一下子就能感受到他大概脑子里想的是什么，有些什么东西。而且通过他的朋友圈确实也能感受得到。刚打完球后，他最近一条的朋友圈居然是说，谁把我是处男这件事泄露出去了？你告诉我谁会在朋友圈说这种东西？总之，我的朋友圈里，我是没见过这种，也算是增进了生物多样性吧。其他的就是贵公子摆拍。也就是说，有些人的朋友圈是不需要说些什么的，他没有那个需求。有些人为什么要营销呢？因为他要做成生意。有些人为什么想总是发些有价值内容呢？因为他想被别人看到，例如我。但有些人呢，不需要，他已经非常丰盈，本自具足。虽然可能不是由他自己 earn 的，但就是有。

另外一点就是，他对自己的颜值很自信，或者说很在意。从朋友圈和外在展现的人就能感受出来。首先是他的着装，其次是他在显示的问我，什么手臂长度、腿长占比、头发型是不是美式前刺、手臂肌肉是不是变小了。我以为男生都是自己暗自耍帅，没想到他居然这么明目张胆，也算是增加了物种多样性吧。但这其实是一种抽样偏差，因为他肯定是先建立了一定的情感账户之后，才会问这种比较偏 personality 的问题。而人们通常又不太想破坏关系，折他人面子，通常都不会给负反馈。所以说反馈在一定程度上必然失真，所以说还不如不问。而且这种东西本来就千人千面。

为什么要分析这个男的分析那么久？其实我觉得没必要。这个时候我要说那句矫情的话了，那就是，所有他人都只不过是生命的玻璃窗窗外缓缓滑落的雨滴。把这句话引用过来有点矫情，偏伤感文艺青年风。但确实没错，就是萍水相逢。虽然他确实说了一句什么，到时候如果去东京的话，找他玩。但我非常清晰的知道，彼此的人生路径、mission vision value 和三观，事实上是差异巨大的。当做一个样本或者 level one 朋友是 OK 的。

另外就是我确实很羡慕他的那种开放、自信、阳光。这跟他长期健身和篮球肯定有关。而且他确实有女朋友。虽然说青春期的恋爱中，looking 肯定是占最大比例。之后又打了半个小时，那是真的在打组啊。打组的过程中，说要复盘呢，又是比较痛苦的时期，因为那个时候已经比较难受了，已经打了两个小时了。也就是说，在跟别人打组时，已经是两个小时之后的了。结果又干了半个小时多。自己的表现我觉得还不算差，丢了几个球，打进了几个球，最多的时间都在传球、协调、跑动。错吧，把自己练到位了。心肺在那个时候确实是难受的，难受就对了，就是要这样的 Vo2 Max，但是又在一个安全的可承受区间内。看起来大家打的有点冷，彼此很认真、很激动，但我觉得还好。像这样的全力以赴恰恰是尊重，即便有点火气，我也觉得无妨。

*****

这几天接触了个江浙沪公子哥后，我真的是感慨，有些人富的真的是没来由，就是在对的时间做了对的事情。以至于儿子蠢成这逼样也没关系，一丁点能力都没有遗传下来，快 18 岁的人了，还是“颜值即正义”那一套价值观，具体他说的更搞笑，“只要你稍微开朗外向一点，长得不是很丑（过程中貌似又孔雀开屏了一下），主动一点，在外面提什么要求，别人通常不会拒绝你”。且跟他待在一块的的时间里，他会花很大一部分用于观察自己的外貌，并且直接问他人说，我的发型怎么样？腿怎么样？身材比例如何？等等之类的。帅而自知是 OK 的，但是过于自知真的很烦，就会让你觉得你只在乎这一个技能条，事实上很肤浅。  
  
更关键的是，他还有意无意地在展现他的其他方面，比方说“帮我搜一下，这附近有没有表店？我想去调一下；店名叫什么？；欧米茄”  ，为什么要刻意地制造这种话题？你是想跟我展现说你是这些昂贵表品牌的客户，是吗？在我面前展示有什么用呢？可能是因为他是孔雀，我是猴子，物种之间的魅力传不过来，会有损耗吧。  
  
在过程中会很自然的让别人帮他做事。当然，确实也是一种信任感吧。但我所感受到的更多的是，他太习以为常自己当主角的世界了。因为他这 18 年就是这么过过来的，我觉得很正常，钱确实是养人的。

但这种指挥式口吻和爱好，搭配上他愚蠢的智力，事实上是个灾难性的组合。  但是我是怎么看出来后者的呢？对于很多很宏观、抽象、社会、世界、商业等一些话题，他也会试图去聊一点。但事实上说的都很浅薄，用贫瘠的语言表达凑出众人皆知的逻辑链。且总是隐含着“你可能不知道，所以我来教你”的口吻，就让我想起来很有名的知识曲线。
    
虽然大前天，才跟他认识，前天刚跟他一起打的球吃的饭逛的宁波外滩，但我还是忍不住吐槽这一点。我就在想，他父母究竟传承下来了什么？除了财富，难道能力是一点没传承吗？  
  
财富方面有多离谱呢？他爸开了厂，以至于他在中国，数学只能考 10 多分，都能跑去东京读书。以至于暑假只要在厂里做 3 个小时班，就能拿 350 一天。这在暑期实习里实在是名列前茅了，很多人一天干 8 小时都不一定能拿 350。


当然我也能理解，因为他毕竟自己说了还未成年，所以青春期少男呈现出这种状态也非常正常，“有镜必照，时不时打理头发，Top down 检查自己的穿搭，时时刻刻处于孔雀开屏的装逼状态，尤其是当优质异性出现时，必须要呈现魅力外露，但又绷住的整体状态和神情”，是少男少女最极端的一种体现吧。  
  
以至于我在想，为什么会跟这种人结交？我跟他玩究竟是因为什么？咱们梳理一下怎么跟他认识的吧。  
  
前天心血来潮，想着去甬江篮球公园打球，确实整体体验非常棒。整个球场过程中也是跟他打了 5 个21 分的单挑，莫名其妙就热络起来了。但当时是赌钱了的，虽然是小钱。算是几瓶水的价格吧，就转了 30 块钱给他，因为那 5 局我都输了。我有一定怀疑，加微信是不是主要为了那 30 块钱？  
  
第二天又开始叫我去健身和打球，我也确实去了，整体感受也确实不错。晚上还跟他一起吃饭，逛外滩。在整个过程中呢，他似乎一直想把我成交，他自己在的拿铁健身。他好像变成了一个编外人员，我大概能知道这其中有利益链。这么说可能有点过了吧，最多也只是他邀人进来后，自己能增加会员时长或者别的什么好处，即便我 7 天内退款。  
  
在打球时也很容易较真，在纯粹的篮球上面较真，是非常好的事。但奇怪的是，你能明显的感受到他的情绪波动，就是局面变差了或者快输球了，脸色就不高兴了。这是小孩心性的典型特征。  
  
不然为什么非常丝滑地想推荐我去拿铁健身这一家 specific 的店子呢？难道仅仅是因为他在那里办了会员吗？这不成立，他没从我的利益角度出发。最近的一家名叫拿铁健身的店子，离我此刻在宁波占据的地方都很远，且宁波和杭州这里叫拿铁健身的店子，离我在这两地住的地方都不算太近，既然如此，为什么选呢？距离是健身房最重要的考量维度之一。  
  
当时在龙哥旋转火锅那里吃自助时，我也是大吃一惊。他的餐桌习惯也是有很大的浪费，跟我是天差地别。我基本上点多少吃多少，而且通常都会吃完，很少有浪费。但他吃的很多的同时，也有很多是那种啃两口就放下的。当然，这可能是跟我自己的成长环境有关。重点是，他薅羊毛薅起来居然比我这个穷人家小孩还狠，原本外带拿饮料要另增 5 元，但他居然直接把 250ml 的那种小型元气森林直接外带了至少 8 瓶。第一次我是跟他一起去的，我觉得没啥了。后面他三顾茅庐时，我是真的震惊了。  
  
说了那么多，究竟想说什么呢？就是，既然彼此成长环境和观念差异这么大，为什么我还要跟他玩？为什么他这么自来熟？在随意的谈吐之间，我就已经能刻画出整体的 persona 和 character。在我看来，这就是个很无聊的人了。我觉得很重要的一个原因是，他非常 energetic and extrovert，以至于，虽然他技术很差，但对他人的影响力事实上并不低。虽然这确实也有一定的颜值加成。  
  
以至于跟他待在一起时，我感觉自己是在吸他的能量。但我觉得有这样一个人类观察样本在我的好友列表里也不算坏事，你就能感受到，哇，原来有人能活成这样。五大三粗脑子不用想事的，一路顺风顺水顺财神，在东京也是东京大学和早稻田都考不上的，准备混个学业回来干嘛呢？肯定是子承父业。  
  
另外一个我觉得有意思的点就是，他和女朋友的相识过程。是非常典型符合 modern dating，这是在高铁上认识，他非常明确地说，“觉得我长得挺帅，有健身习惯，后面聊挺来，就在一起了…”，这不典型的那种网络上搭讪视频的桥段吗？以至于我在想，他个尚未满 18 的，和别人 26 的大学生在宁波同居。我在想，这女的是想当一辈子金丝雀吗？还是我想的太浅薄了？  
  
而且居然还谈什么独立更生，本自具足，我觉得有点好笑，说什么第一天去，干什么卖贷款的活，实习工资都没拿，就被回退了。他妈就劝他回家的厂里来。然后这个所谓的家里厂的暑期实习，跟过家家有什么区别吗？说是什么法务咨询，但你他妈让一个未成年/数学十多分/Literally 头脑简单四肢发达的人干这个活，你确定吗？以至于让我严重怀疑他是不是夸大了工作职位。事实上就是个前台接电话加帮忙转台的。  
  
既然彼此之间道路差这么多，我为什么还要跟他玩呢？我觉得是因为他太主动了。我社交肌肉快萎缩了，所以就比较容易受人影响。在独处的时候，就更容易恢复 agency 自主。这可能也是导致这些年负向循环的一个诱因。我觉得最好的情况就是一起健身打球，这就已经很够了。但甚至这些东西以后都不能做了，因为其他方面也会渗透，尤其是在健身打球这种休闲事项上。以至于什么“来东京的话记得找我/在宁波有什么事务、要租房子也可以问我”之类的，咱们就当好听吧。谁说穷人里都是求个穷安稳的？谁说富人里都一定只是公子哥，而没有喜欢玩天使投资的？说实话，对于这样的人来说，我也不觉得他有Available knowledge plus agency plus action 去做天使投资，虽然说就他整体的实力和资源而言，这可能是他最适合的事。

我最感谢他的一点是，这一 relationship 是主动端到我手上来的，算是在锻炼我长期萎缩的社交肌肉吧，虽然有点饥不择食的意味，这可能就是最大益处了。但你又可以看到我的 HSP 状态了，就这么一个仅仅接触了两天加几个小时加几段微信聊天的人，我就已经展开了分析型人格，开始 audit 这段关系究竟适不适合，你不累吗，liz？主动做事，主动发光吧。这样一来，聚来的人自然都是“臭味相投”的
  
# 7.11
