# 众生相

Tags: Essay

### 不仅仅是新的关系、新的情节，更是新的观察。

- 素材
    
    
    <aside>
    💡 众人
    
    </aside>
    
    跟狗狗和一群小朋友的相处让我觉得很舒服，不再是觉得他们很闹腾，他们有自己的好奇心和善良，而且相处起来，感觉就像次之前认识一样的熟悉。“他就是个花心大狗狗”，“毛好脏呀”，“他是一个流浪狗，被主人抛弃了”，“那他晚上睡哪呀”，“他晚上就睡这啊”，“那你们有过造家计划吗
    
    唐可小朋友
    
    怎么说呢，第一天就自来熟了吧，确实是因为小狗子。就你言我一语的有一句每一句搭在一起，就聊起来了。——今天的相处我觉得有点意思，可能确实是太久没有跟陌生人交流，又确实是很久没有非NPC模式交流（不是想当做前台服务、摩的司机这种人，而是当做一个活生生的，另外的一个玩家）
    
    有一半是有点紧张吧，可能是太久确实没有这样子相处过了，另一半就是那种自如感，因为我是玩家，我是玩家。主观能动性在我手中。我可以引导话题走向。——总之挺有意思。
    
    总之我觉得很有意思，有个小朋友问我是不是在给她拍照，我说我前几天拍了，还把我前几天的照片分享给了她。然后他们又开始下一步的拍照，然后再聊“咱们给取名叫瘸瘸吧，他走路总是一抽一抽的”
    
    “我们在这里给他弄个家”，“哪里有木板，钉子这样的工具呢”，“我们去看看吧，走”，——非常有意思，你知道吗，主要是跟这群小朋友交流没有任何负担，因为没有任何利益牵扯，无所求，大家想的都是共赢，想的是为这个小狗造出一个好的局面。那狗就更不用说了，对吧？跟他相处更是什么都不用想。
    
    小孩子的人物形象也非常的明显。——这个绿色衣服的小男孩，它门口脏话然后嘴里都是一些装称做事的说什么狗肉火锅什么拿刀砍之类的话。然后也会有一种很讨打的感觉，然后也会动手动脚的总之就是故意刷存在感的感觉。“明天他要是不在，那就是我干的好事”，“我要开始给他搬家了”，“这估计活不到明天了”（然后一边在我面前故意指着一边说这句话往那边走）
    
    （你很明显的可以找到他就是以存在感为导向的，还时不时的在注意我，可能是想看看我的反应吧，但我真的不会随意Get irritated）——你也能通过他跟那个女孩的接触来感受到他的存在感，确实找到了，求得到了。
    
    感受到那个小女孩是真正的跟他有契合，虽然她也有一些脏话，但真的就是那种很热情，在想怎么变好的感觉，怎么让这个狗更好的感觉。在她怀中的那种感觉也很好，就两个人凑在一起。然后那种宠溺和被宠溺的感觉我觉得很好。
    
    每个人在这里拓征很鲜明，不过我觉得这样的时刻还是很棒的。（这个叫唐可的女生，我可以感受到他的真诚和善良，虽然说是那种童真感吧，狗狗确实也跟他很亲近）“他跟着你走诶”，“好神奇你摸他的脑袋中间它的耳朵就会耷拉下来”
    
    我喜欢这个小女孩，可以感受到他的真诚，善良和那种纯真感，很明显的纯真感。虽然皮肤被晒黑了，虽然脸上汗沉沉的，虽然也带点脏话。
    
    我这个时候觉得那只流浪狗好幸福。
    
    <aside>
    💡 相处
    
    </aside>
    
    特别是在把手放在他身上，然后他躺在地上的那个感觉，我是可以很明显的感受到他的心跳的。
    
    我只是看他有点可怜。我会照顾好她的，你放心吧。”——我觉得我的回答很好，能够把我的想法和情感传递出来。（这是最省力也最直白的回答，这本来就是我想说的，不然也不会，在下意识说出来之后才体会到自己这句话）
    
    “为什么不能管他”——但其实李明浩爱他的方式也很扭曲，给我的感觉更多的不是一种爱关心，更多是觉得好玩，逗着有意思，也是用各种方式吧，恐吓的感觉，控制的感觉
    
    “我怀疑你是把它当玩具”，“你知道他为什么不会真心对你吗”
    
    <aside>
    💡 想画下的几幕
    
    </aside>
    
    在走小区里的桥，下面有一个假湖，傻狗子开始走下面，后面各种树在遮绕嘛，就看不到我了，就开始整个狗身子立起来，东张西望的，想着找我。总之很可爱的。
    
    听到那个小女孩的声音后，我就催着狗子往上面走，然后他就跑向小女孩嘛，然后就是那种宠溺场景，我就莫名有一种“姨母笑、孩子他爸的感觉”，当然你不要这样子意淫，出发点都是对狗子的爱，以及两个没有利益和情感关系的陌生人结为好友。——想把那幅图画下来的冲动。
    
    开心是因为他现在在被全小区的孩子爱，多好呀，就大家都在爱他。那我也不用担心，可能只有我一个人照顾不好他。——虽然说有一种被选择了的幸福感。但我也告诉自己不要被这样的感觉局限住。
    
    从某些角度来看，有些人连狗都不如，“过得连狗都不如”也对。
    
    <aside>
    💡 偏见、野蛮
    
    </aside>
    
    “不要养些这东西”，“你要干什么”——怎么说呢？他的爱心，同情心都已经消失殆尽了，我只是觉得有点可怜。“不让你管了，看看就好了”，“李哲你不要带他们去地下室，有车危险。”——他只看到了他的脏
    
    你就会感受到一个人，多粗鄙，到底是得有多闲，或者是多不幸福，他才会说出这话来。——总之那个老年的一番话让我听的不舒服，我当时是一脸难以置信的望了他一会。——但后面我才意识到我连望他这一会儿都是浪费我自己的时间，因为我以及狗都没发生什么变化，不会有什么魔法攻击，更别说什么物理攻击，心理上的攻击都是自己给自己的。
    
    “你怕他害你，他就会害你”
    
    其实很感谢这样的相遇，不仅仅是让我收获了一段有意思，有体验的关系。也让我通过相应的经历看到了更多样的人性。——在一番看着就很虚心假意，像是假笑似的询问我是否是狗主人后，在我离开时就大骂了一句。（其实这种欺软怕硬的感觉很可笑，也可见他心中有多少怨恨，对生活是有怎样的不满。更愚蠢的是，他竟然只能用言语欺负一个听不懂人话的狗）
    
    “会咬人的”（把它放在面包店外面时）——大家都是这样的假定，让你觉得很奇怪。（所以说我之前也确实是有这样的潜意识，有时候确实有一个现在看来很傻的阴影）
    
    <aside>
    💡 宠物
    
    </aside>
    
    有些宠物真的就只是宠物，从来不曾是玩伴或朋友，更别说什么家人。——我们在跟大黄果子玩的好好的，然后那个老年人就下来，然后就开始跟我说了一句话，然后顺便又把狗子赶进去。（然后他说话的态度也是比较生硬的，但说实话就是给我一种说衡阳话都说不明白的感觉，就是无论是什么语言，你是你表达不清的还是表达不清）
    
    我现在可以想象那个狗子有多惨，刚刚快乐的玩完，现在却被主人赶进了黑黑的车库里外面又是漂泊大雨。——你说这狗子满足了主人什么需求呢？最多满足了一个又多了一个可以管的东西的需求吧，还满足了一下，散步的时候有东西牵着。（因为从他的态度看来，我真的很难感受到还有什么其他的需求了）
    
    2002——刚刚一边一路给狗子喂面包，一边来到大狗子这里。发现了很惨的一幕。他是被锁在里面的。——里面漆黑一片，一点意思也没有，外面倒是很热闹，但都不属于他。也算是我来给他送了点温暖。——我无法想象，你可以试一下人处于这样的场景里会有多么难以忍受。他在门边凿出的那个洞就可以很好的体现出来他的感受了。
    

- 碎念
    
    
    <aside>
    💡 现在也开始逐渐的去关注向来他的写作手法。修辞上的话几乎真的只有类比或者排比。其他的都是一些实实在在的论述和说明。
    但相比于前几次作品的那种聊天似的文字，最近的几部作品很明显有改观。平和的感觉。
    
    </aside>
    
    “有些宠物真的就只是被当做物。”
    
    像这句话如果用中文来讲才能够感受到感觉但是你如果用英文的话就没有那种味了，因为组词的词法不一样。
    
    而像那个responsible，response able，又为只有英文才能表达说那种感觉中文翻译无论如何是没有那味的。
    
    你文章的每一个小段，分别是想表达什么。
    
    宠物那一段，我是想表达人们对于宠物的态度，我确实不太能理解真就只把宠物当做宠物的态度，也不明白这些人养宠物究竟是出于什么原因。总之我替他们心疼我也想警醒人们，呼吁他们不要这样养宠物，把他们看做是另一个有生命的个体。
    
    众人那一段。我想表达的就是人们的偏见以及一些人到底是一个什么样的认知状态，这此来展现我的观察。也算是自己同时对他人的警醒。人生岁月你到底想展示什么。
    
    相处的那一段，就表示我对关系的一些看法。以及在不同的关系之中，自己的感受。最后的画下那一段。我觉得算是有点小浪漫吧但我是真的是想把他们画下来。我觉得确实很美值的记录。
    
    这一篇随笔能给别人带来什么呢。
    
    希望能让他们看到这个世界的更多面，能够带给他们些感悟和思考。
    
    你觉得怎么样才能写出一篇好的文字
    
    对于我这边来说，每一句的引用情景再现，我都要给到一定的说明。同时对于那些想描述的画面要将细节尽量的填充、还原。
    
    我决定不受伤。至于狗子……反正他听不懂。（首先第一，这确实是角度的考虑周全。第二，这确实是事实。第三是真的挺幽默的。我觉得是笑点。）
    
    “那人冷冷地嘲笑道”——这几行字让我感觉回到了初高中写作文时的状态，很愚蠢。
    
    “仿佛诉说着这个角落的寂寥”——简洁直白的看多了，看到这种的只是觉得无所适从，可能是太久没见了。
    
    “状态骤变”——用词不太好
    
    又在陆陆续续的改，但我总觉得有一些没条理。但是有一些地方顺序还是很重要的。比如说，你要把“一定有更好的对待方式”，把这句话放到最后。肯定是给人一种希望感。
    
    exercise your different muscle in writing
    

- 正文 1.0
    
    
    跟一只傻狗子的相遇，不仅仅是全新情节的展开，收获了一段新的关系，更有了一些新的观察。
    
    有些宠物真的就只是宠物，从来不曾是玩伴或朋友，更别说什么家人。
    
    除了傻傻的狐狸狗子，最近也遇到一只大黄狗子。
    
    他被锁在车库，每天的活动范围是以绳长为半径的圆。
    
    时不时还会被主人赶进漆黑的车库，见不到外面的光亮和风景。更多的时候，他身处在漆黑一片，外面倒是很热闹，但都与他无关。
    
    在车库的卷帘门处，地上凿出的洞，能很直观地体现出来他的感受，体现出这样生活情况有多么难以忍受。
    
    买来这狗，是为了满足主人什么需求呢？又多了一个可以管的活物的需求？还是散步的时候可以有个什么东西牵着？
    
    车库门是锁着的时候，透过他的眼神，可以看到他的伤心以及更为恐怖的麻木。他似乎已经习惯了这种被锁在里面时的“无可奈何”状态。
    
    而当车库门开时，他又状态骤变，四处跑跑跳跳，几乎狂热，想跟人、跟狗亲密接触。开心于能给他传递温暖，也更感受到它平时的难受和心中的孤单。
    
    不知道原因是什么，为什么要把他所在这里，但我觉得这不是好的处理方式。主人似乎并没有意识到，“带他回家”这一决定，意味着相应的责任。
    
    其实，我总觉得他过的还不如流浪的狐狸狗子。
    
    众人
    
    “不要养些这东西”，“不用你管，看看就好了”（一小孩围观时，其父亲对他说的话）
    
    只是觉得有点可怜，一个人的爱心，同情心已经随着时间消失殆尽了，他只看到了他的脏
    
    （和狗子散步时，路过的一个老年人的一番话）
    
    “这死瘸狗子走路一摆一摆的……（后面请自行展开想象）”
    
    让我听的不舒服，当时是一脸难以置信的望了他一会。
    
    一个人到底是得有多闲，或者是过得多不幸福，才能说出这话来。因为，很难想象一个生活幸福的人会说出这样的话来。
    
    后面我才意识到，连望他这一会儿都是浪费我时间，因为我和狗都没发生什么变化，不会有什么魔法攻击，更别说什么物理攻击，心理上的攻击都是自己给自己的。
    
    （与一位照顾孙子的老年人的对话）
    
    “我问一下，狗是你的吗？”
    
    “不是。你有什么事吗？”
    
    “没有。只是看着他走来走去，觉得有点吓人”
    
    “你怕他害你，他就会害你”
    
    一位老年人进行了一番虚心假意，假笑式的询问，确定了这只狗无主后，在我走远、准备回家时就大骂了一句。
    
    虽然其出发点确实包括“为自己所照顾的孙子着想”，但这种欺软怕硬的举措很可笑，可见她心中有多少怨恨、对生活是有怎样的不满。更愚蠢的是，她竟然只能用言语去欺负一个听不懂人话的狗。
    
    “别去那里，听到没。那里有狗”（老年人带小孩，在小孩想往我们的方向来时，他们如是说）
    
    “别去，会咬人的”（进面包店买东西，把狗子放在面包店外面。小朋友一摇一摆的想靠近时，家长如是说）
    
    为什么大家都是这样的假定？
    
    让你觉得很奇怪。
    
    因为一次很傻的童年阴影（现在看来很傻），我也有过这样的潜意识。
    
    相处
    
    相处起来轻松，直接。觉得很神奇，在很短的时间内建立了如此亲密的关系。
    
    不用考虑价值观可能不契合，太亲密会不会容易产生矛盾；
    
    不用担心自己在有事、稍有冷落时，会不会引发另一方的胡思乱想。
    
    也不用敏感于你的哪句话会伤了他，他一个什么举动有什么暗示。
    
    更没有什么利益纠葛。
    
    只需要真实，直接的对他好，表达出自己的情感即可。
    
    不用担心错付，因为他总会用同样的热情来对待你。
    
    （回应一位陌生人的关切）
    
    “我只是看他有点可怜。”
    
    “我会照顾好他的，你放心吧。”
    
    不假思索的用这句话回答了后，才反应出来我回答得很好，就是我想要的。
    
    能够把我的想法和情感传递出来。这是最省力也最直白的回答。也本来就是我想说的，不然也不会是”先说出来，才意识到“。
    
    画下
    
    想画下的几幕
    
    和狗子一起散步时，有一次逛到小区的风景区，我走在桥上，傻狗子走下面，下面有一个假湖，几滩水，附近草木遮绕。没过一会，他就看不到我了。于是整个狗身子立起来，东张西望的，想着找我。立起来的可爱姿势，尤其是弯曲的前肢，再搭配上一脸严肃的表情，实在让人忍俊不禁。在定位到我后，又赶紧着地，飞奔着朝我赶。因为身体有些小毛病，所以狗子的身体会随时一抽一抽的，赶路的时候看上去像是活蹦乱跳。
    
    另外一个小朋友，跟狗子关系也很亲近。
    
    在地下车库陪狗子玩时，在听到那小女孩的声音从上面传来时，我就催着狗子往上面走。在车库往外的斜坡上，狗子向着小女孩飞奔。小女孩望见后，一边略带惊喜地叫他的名字，一边蹲下来张开双手。狗子一下扑向她怀中，小朋友开始肆意的摸它。
    
    我在原地略微蹲下，一边笑着，一边看着这一切，心里暗暗想着，“我想画下这一幕”。
    

- 正文 2.0
    
    
    最近跟一只傻狗子相遇了。
    
    耳朵竖竖直立、嘴巴尖尖前凸，像只狐狸狗子。毛色淡黄，摸起来软软的。又因为是流浪狗，很容易感受到他的瘦瘦、脏脏。身体有些小毛病，随时都是一抽一抽的。也总是把自己弄的这里掉一块毛，那边擦伤一下。喜欢席地而坐，帮他擦过几次，擦完之后一点不珍惜，又开始这里坐、那里躺、四处打滚。摸他的小脑袋时，两边的耳朵总会自动弯下来，很有趣。
    
    没相处几次就热络了。之后每次的相遇，都先严肃地望上一会，然后飞快的朝你奔来，跟在四周，要么兴奋地会乱叫，要么绕着你蹭、一边舔你。
    
    这不仅仅是全新情节的展开，收获了一段新的关系，更有了一些新的观察。
    
    宠“物”
    
    除了上文所提的狐狸狗子，最近也遇到一只大黄狗。
    
    从他身上，能很真切地体会到：
    
    有些宠物真的就只是“物”，从来不曾是玩伴或朋友，更别说什么家人。
    
    他是被锁在车库的，每天的活动范围是绳长所及的一个小圆圈。
    
    稍微一靠近就有一股灰尘味道，光打进来、照进里面，能看到车库昏暗杂乱，望上一眼就知道是被用来放杂物的。
    
    他时不时还会被主人赶进车库，见不到外面的光亮和风景，处在一片漆黑中。外面无论发生什么，热闹与否，都与他无关。
    
    在车库的卷帘门处，地上凿出的洞，能很直观地体现出来他的感受，体现出这样生活情况有多么难以忍受。
    
    车库门锁着的时候，透过他的眼神，可以看到他的悲伤以及更为恐怖的麻木。他似乎已经习惯了这种被锁在里面时的“无可奈何”状态。
    
    可一旦车库门打开，他的状态就立刻翻转，饥渴难耐似的钻出，四处跑跑跳跳，近乎狂热，渴望与人、与狗的亲密接触。开心在于，我能尽所能地向他传递温暖，也更感受到它平时的难受和心中的孤单。
    
    买来这狗，是为了满足主人什么需求呢？又多了一个可以管的活物的需求？还是散步的时候可以有个什么东西牵着？
    
    其实，我总觉得他过的不如流浪的狐狸狗子。虽说他可能并无自主意识，但至少每一次的选择都在他手中。
    
    主人似乎并没有意识到，“带他回家”这一决定，意味着相应的责任。我不知道原因是什么，为什么要把他锁在这里，但我觉得，一定有更好的对待方式。
    
    众人
    
    一路以来，所观察到的众人的态度、反应，也是十分值得玩味。
    
    “人生岁月，你到底想展示什么？”——《斯多葛生活哲学》
    
    “不要养些这东西”，“不用你管，看看就好了”（一小孩围观时，其父亲对他说的话）
    
    听到这番话时，觉得有点悲哀，一个人的好奇心、爱心、同情心已经开始随着时间消退了。他好像只看到了他的脏，觉得是一件“麻烦事”。
    
    （和狗子散步时，路过的一个老年人的一番话）
    
    “这死瘸狗子，走路一摆一摆的……（请自行想象所搭配的表情）”
    
    这话听得让人很不适，当时是一脸难以置信地望了她一会。
    
    你很难想象这样的话会是生活幸福的人会说出来的，所以她可能也是在诉苦吧。
    
    后面才意识到，连望她这一会儿都是浪费时间，因为我和狗都没发生什么变化。不会有什么物理攻击，心理上的攻击也都是自我施加的。
    
    我决定不受伤。至于狗子……反正他听不懂。: )
    
    （跟狗子玩时，与附近的一位照顾孙子的老年人对话）
    
    “我问一下，狗是你的吗？”
    
    “不是。你有什么事吗？”
    
    “没有。只是看着他走来走去，觉得有点吓人”
    
    “你怕他害你，他就会害你”
    
    一位老年人向我进行了一番虚心假意，假笑式的询问。确定了这只狗无主后，在我走远、准备回家时，就对狗子大骂了一句。
    
    虽然她的出发点确实包括“为自己所照顾的孙子着想”，但这种欺软怕硬的举措很可笑，可能是找谁抒发对生活的不满。讽刺的是，她竟然只能用言语去欺负一个听不懂人话的狗。
    
    “别去那里，听到没。那里有狗”（老年人带小孩，在小孩想往我们的方向来时，他们如是说）
    
    “别去，会咬人的”（进面包店买东西时，把狗子放在店外。小朋友一摇一摆的想靠近时，家长如是说）
    
    为什么很多人都是“他会伤害你”这样的假定？从何而来？又为什么一直被主观臆想所困，不肯走出？
    
    发现很多人对动物充满了偏见，让人困惑不解。
    
    儿时的阴影，也让让我对狗有过不必要的潜意识恐惧，如今才意识到当时的幼稚。
    
    相处
    
    与狗子的相处，也让我重新审视关系。
    
    与他相处起来轻松，直接。觉得很神奇，在很短的时间内建立了如此亲密的关系。
    
    不用考虑价值观可能不契合，太亲密了会不会容易产生矛盾；
    
    不用担心自己在有事、稍有冷落时，会不会引发另一方的胡思乱想。
    
    也不用敏感于你的哪句话会伤了他，他的哪个举动可能有什么暗示。
    
    更没有什么利益纠葛。
    
    不需要复杂，只需要真诚的对待。
    
    真实、直接的对他好，表达出自己的情感即可。
    
    不用担心错付，因为他总会用同样的热情来对待你。
    
    关系中的这种纯粹，让人感觉很轻松。
    
    与人的相处中，这样可行吗？
    
    我一直倾向于如此，但也只是其中一方。
    
    以至于每次看到狗子被一众小朋友簇拥时，感受到全小区的小朋友对他的爱时，总是感慨：从“亲密关系”的角度，人可能过得还不如狗。
    
    （回应一位陌生人的关切）
    
    “我只是看他有点可怜。”
    
    “我会照顾好他的，你放心吧。”（先说出来，才意识到）
    
    画下
    
    想画下的几幕
    
    有一次和狗子一起散步，逛到小区的风景区。我走在石桥上，傻狗子走下面，下面有一个假湖，几滩水，整块地方草木遮绕。
    
    没过一会，他就看不到我了。于是整个狗身子立起来，东张西望的，想着找我。立起来的可爱姿势，尤其是弯曲的前肢，再搭配上一脸严肃的表情，实在让人忍俊不禁。在定位到我后，又赶紧着地，飞奔着朝我赶。因为身体的小毛病，所以狗子的身体会随时一抽一抽，赶路的时候看上去像是活蹦乱跳。
    
    另外一个小女孩，跟狗子关系也很亲近。
    
    在地下车库陪狗子玩时，听到那小女孩的声音从上面传来后，我就催着狗子往上面走。
    
    在车库往外的斜坡上，狗子向着小女孩飞奔。女孩望见后，一边略带惊喜地叫他的名字，一边蹲下来，笑逐颜开地张开双臂。狗子一下扑向她怀中。小朋友开始肆意的摸他，他也是一脸享受，尾巴竖着一摇一摇的。
    
    我在原地略微蹲下，一边笑着，一边看着这一切，心里暗想着，“我想画下这一幕”。